- اللواء / علي محمد الكحلاني - نصيحة صادقة .. ( 1)
اليمن جنوبها وشمالها.. شرقها وغربها وقفت على مشارف العام الثامن والعشرين من استعادة وضعها الطبيعي, ومن حياتها الاعتيادية الطبيعية في 22مايو العام 1990م.. بكل تأكيد قد تنهدت من أعماق أعماقها ألماً وأسىً لما وصل إليه حال أبنائها من اقتتال ومن احتراب, ومن اضطراب في نسيجها الاجتماعي, ومن انصياع من بعض أبنائها لإملاءات الغير ولحساباتهم.. ووسط هذه المأساة لم تعدم هذه الأرض الطيبة من بقايا أمل, ومن بقايا حكمة مازالت تميز أبناء هذا الشعب الطيب لأن اليمانيين في العام 1990م فاجأوا العالم بوحدتهم حين كان العالم منغمساً في الانقسام, وحينما كانت الأنظمة تتبعثر كان اليمن يقدم النموذج في تلك الظروف الاستثنائية.. وكان اندفاع اليمنيين شمالاً وجنوباً نحو الوحدة طوعياً وبمستوى عالٍ من الحكمة ونكران الذات وتغليب المصلحة العليا عن أية مصالح أخرى سواءً كانت ذاتية أو حسابات جهوية أو أية مصالح أخرى, عدا مصلحة اليمن الواحد الموحد.. مصلحة الإيثار ونحن نعتقد أن مرحلة التسعينات من القرن العشرين التي (تردف) كل مشكلات العقود التي سبقته كانت محورية في تاريخ المنطقة وفي تاريخ اليمن..
واليوم وبعد أن جرت مياه كثيرة وتدفقت من تحت الجسر, وما شهدته البلد من مواقف عديدة, فإن الحكمة اليمانية توجب على أبناء اليمن أياً كانت تياراتهم السياسية, أو انتماءاتهم المناطقية أو القبلية أو الجهوية, أن يستذكروا جيداً ما وصفهم به رسول العالمين محمد بن عبدالله عليه أفضل الصلوات والتسليم وعلى آله الأخيار الأطهار بأنهم أهل حكمة وأهل إيمان..
وكلام الرسول وأحاديثه ما هي إلا وحي من الله.. بمعنى أن العمل بما قاله الرسول الأعظم هو مسؤولية أخلاقية ودينية ومسؤولية سياسية..
فهل أوضاع اليمنيين القائمة هي نتاج حكمة, وهل من الحكمة أن تظل البندقية والقذيفة هي وسيلة الخطاب والحوار فيما بيننا نحن أبناء هذا البلد العظيم..
وهل الانسياق نحو مزيدٍ من العناد ومزيدٍ من الاحتقان, ومزيدٍ من الاحتراب بين أبناء بلد واحد وشعب واحد يرضى الله ورسوله الكريم عليه صلاة الله وسلامه وعلى آله..
أنا لا اعتقد أن عاقلاً من بناء هذا البلد يقبل أو يستسيغ ما يجري فيه.. أن يتحول اليمن- وهو بلد ولاَّد بالخير, إلى أطلال, وأن يتعرض أبناؤه الأحرار إلى قطيع من الذئاب تنهش ببعضها, بل والأشد نكاية وألماً أن يكون ذلك خدمة لأعدائه..
اليمن أنهك من العدوان ومن الحصار حتى أولئك الذين يظنون أنهم بعيدون عن التأثيرات المباشرة للعدوان, لم يسلموا ولن يسلموا.. والأعباء والمتاعب طالت الجميع, وإن ظل الصمت والانجرار خلف مواقف تخدم أعداء هذا الشعب فإن المستقبل سيكون قاتماً وأضراره ستظل تلاحق الأجيال اليمنية جيلاً بعد جيل, وسيكون أعداء هذا الشعب هم المستفيدون الفعليون فهل غابت منا الحكمة حتى ننزلق لنكون أدوات بأيدي الرياض أو الدوحة, أو أبوظبي..؟!
وهل انعكست المفاهيم ونحن نقبل بما يملى علينا من عواصم الفتنة ومن رموز قبلت أن تكون خادمة لأجندة غير عربية وغير إسلامية.. أجندة تباع فيها الضمائر وتباع فيها المواقف من أجل عين أصحاب البقرة الصفراء ومن أجل رضا أجهزة المخابرات في واشنطن وفي تل أبيب!!
اليمن.. في هذه اللحظة الفارقة.. في هذه المرحلة الخطيرة مدمرة, ومحاصرة, ويباد أهلها وساكنوها.. اليمن أصابتها لعنة الارتزاق وابتلاها الله بقيادات يممت وجهها صوب أبو ظبي, وصوب الرياض, وصوب واشنطن..
فهل يصحو أبناء اليمن من غفوتهم ومن غفلتهم, ومن انسياقهم الأعمى نحو حسابات غير يمنية وغير أخلاقية وغير وطنية وغير إسلامية!!
هل ينفض الذين يمموا صوب الرياض غبار الاستكانة والارتهان وقرارات الغير, وهل يفيق المتعامون من نومهم المغناطيسي في أبو ظبي, لأن لا سبيل لهم إلا العودة إلى حضن الوطن إلى صنعاء إلى عدن..؟!
ويبقى أمام ضمائر أولئك الذين ذهبوا في عمرة طويلة إلى الرياض وإلى أبو ظبي وإلى الدوحة وإلى اسطنبول.. هل يرضيهم أن يروا الوطن يعيش كل هذه المتاعب والمشاكل والتدمير؟!
هل من الإنصاف أن يروا أبناء وطنهم وشعبهم يعانون من حصار أربع سنوات عجاف.. أين ذهبت كل تلك المواعظ والوطنية والكلام الكبير الذي كانوا ينهالون به علينا صباحاً ومساءً.. هل كانوا "كذبة كبيرة" وافتراء تماهت مع "شيكات" الدفع المسبق!!
أما آن الأوان لحكام الرياض وأبوظبي أن يعودوا إلى رشدهم لإيقاف عدوانهم على شعب اليمن وعلى بلد لم يناصبهم العداء, بل كان دوماً لهم العمق الاستراتيجي في كل التحديات التي واجهتهم.. أما آن لهم أن يستوعبوا حجم الثارات التي خلفوها لشعوبهم في المنطقة التي تحتاج إلى عقود للمعالجة!!

موضوع: الاسئلة والاجوبة الجمعة سبتمبر 24, 2010 3:08 am
تستند دراسة التاريخ على الشواهد المادية و الوثائق المكتوبة.
سـ3:ما الهدف من دراسة التاريخ ؟
الهدف من دراسة التاريخ هو لنتعرف احوال الشعوب , نتخذ عبرا ودروسا تساعدنا على بناء مستقبل لنا.
الحضارة هي مجموعة من الانجازات التي حققتها الامة من خلال تاريخها في جميع المجالات .
من اي سنة اكتشف الانسان الزراعة و القمح و الشعير
في اي عصر قام الانسان بالاستقرار
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الجمعة سبتمبر 24, 2010 5:46 am
في اي سنة اكتشف الانسان القوس و السهم
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت سبتمبر 25, 2010 10:28 am
ما هي طريقة عيش الأنسان في العصر الحجري القديم
عدل سابقا من قبل السيدشبرأحمدباقر 68 في السبت سبتمبر 25, 2010 12:36 pm عدل 1 مرات
كيف كانت تعيش الجمعات العاملة بالرعي في هذا العصر
ما الشكل الذي اتخذته التجارة في هذا العصر
ما التطور الذي تحقق في صنع الأدوات
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت سبتمبر 25, 2010 12:52 pm
كيف كان تركيب المجتمع في المدن و القرى
السيد باجر دش الساعة 3/30 دقيقة
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الأحد سبتمبر 26, 2010 1:53 pm
3.عدد ابرز العناصر التي ندرسها للتعرف على احدى الحضارات:
2.لان الكتابة تترك لنا غلم التاريخ وتدل على الوثائق
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الإثنين سبتمبر 27, 2010 3:23 pm
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الثلاثاء سبتمبر 28, 2010 12:14 pm
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الخميس سبتمبر 30, 2010 7:45 pm
ما هي ملابس الانسان في العصر الحجري؟
كان يلبس انسان العصر الحجري من جلود الحيوانات
اشكر جميع الطلبة الاعزاء الذين ساهموا بالاسئلة و اجوبتها في هذا الموضوع
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الخميس أكتوبر 14, 2010 4:12 pm
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الأحد أكتوبر 24, 2010 11:15 am
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الإثنين أكتوبر 25, 2010 4:29 pm
س1:حدد موقع دلون ، و ما البلدان التي اقامت علاقات معها؟
س2:ما الدليل على ان دلمون هي البحرين؟
س3:ما العلاقات التي قامت بين دلمون و بلاد الرافدين؟
س4: من هو الأكسندر؟ و متى احتل البحرين؟ و ماذا سميت البحرين في عهده؟
س5:ما الأسم الذسي عرفت به البحرين قبل الفتح الأسلامي؟
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة الثلاثاء أكتوبر 26, 2010 5:05 pm
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت نوفمبر 20, 2010 7:26 am
موضوع: رد: الاسئلة والاجوبة السبت نوفمبر 20, 2010 5:31 pm
.tylos :: منتدى الصف السادس الابتدائي - الفصل الأول

الدستور المصري عام 1923 « مسيحيو الشرق لأجل المسيح
بما أننا مازلنا منذ تبوأنا عرش أجدادنا وأخذنا على أنفسنا أن نحتفظ بالأمانة التى عهد الله تعالى بها الينا نتطلب الخير دائماً لأمتنا بكل ما فى وسعنا ونتوخى أن نسلك بها السبيل التى نعلم أنها تفضى إلى سعادتها وارتقائها وتمتعها بما تتمتع به الأمم الحرة المتمدينة؛
ولما كان ذلك لا يتم على الوجه الصحيح إلا إذا كان لها نظام دستورى كأحدث الأنظمة الدستورية فى العالم وارقاها تعيش فى ظله عيشاً سعيداً مرضياً وتتمكن به من السير فى طريق الحياة الحرة المطلقة ويكفل لها الاشتراك العملى فى إدارة شئون البلاد والاشراف على وضع قوانينها ومراقبة تنفيذها ويترك فى نفسها شعور الراحة والطمأنينة على حاضرها ومستقبلها مع الاحتفاظ بروحها القومية والإبقاء على صفاتها ومميزاتها التى هى تراثها التاريخى العظيم ؛
وبما أن تحقيق ذلك كان دائماً من أجل رغباتنا ومن أعظم ماتتجه إليه عزائمنا حرصاً على النهوض بشعبنا إلى المنزلة العليا التى يؤهله ذكاؤه واستعداده وتتفق مع عظمته التاريخية القديمة وتسمح له بتبوء المكان اللائق به بين شعوب العالم المتمدين وأممه ؛
أمرنا بما هو آت: الباب الأول الدولة المصرية ونظام الحكم فيها
مادة 1: مصر دولة سيادة وهى حرة مستقلة ملكها لا يجزأ ولا ينزل عن شئ منه وحكومتها ملكية وراثية وشكلها نيابى.
مادة2:الجنسية المصرية يحددها القانون.
مادة3:المصريون لدى القانون سواء وهم متساوون فى التمتع بالحقوق المدنية والسياسية وفيما عليهم من الواجبات والتكاليف العامة لا تمييز بينهم فى ذلك بسبب الأصل أو اللغة أو الدين.وإليهم وحدهم يعهد بالوظائف العامة مدنية كانت أو عسكرية ولا يولى الأجانب هذه الوظائف إلا فى أحوال استثنائية يعينها القانون.
مادة5:لا يجوز القبض على أى إنسان ولا حبسه إلا وفق أحكام القانون.
مادة6:لا جريمة ولا عقوبة إلا بناءً على القانون. ولا عقاب على الأفعال اللاحقة لصدور القانون الذى ينص عليها.
مادة7:لا يجوز أبعاد مصرى من الديار المصرية.
مادة8:للمنازل حرمة.فلا يجوز دخولها إلا فى الأحوال المبينة فى القانون وبالكيفية المنصوص عليها فيه.
مادة9:للملكية حرمة.فلا ينزع عن أحد ملكه إلا بسبب المنفعة العامة فى الأحوال المبينة فى القانون وبالكيفية المنصوص عليها فيه وبشرط تعويضه عنه تعويضاً عادلاً.
عقوبة المصادرة العامة للأموال محظورة.
مادة11: لا يجوز إفشاء أسرار الخطابات والتلغرافات والمواصلات التليفونية إلا فى الأحوال المبينة فى القانون.
مادة 13: تحمى الدولة حرية القيام بشعائر الأديان والعقائد طبقاً للعادات المرعية فى الديار المصرية على أن لا يخل ذلك بالنظام العام ولا ينافى الآداب.
مادة14:حرية الرأى مكفولة.ولكل إنسان الإعراب عن فكره بالقول أو الكتابة أو بالتصوير أو بغير ذلك فى حدود القانون.
مادة15:الصحافة حرة فى حدود القانون.والرقابة على الصحف محظورة. وإنذار الصحف أو وقفها أو إلغاؤها بالطريق الإدارى محظور كذلك إلا إذا كان ذلك ضرورياً لوقاية النظام الاجتماعى.
مادة16:لا يسوغ تقييد حرية أحد فى استعمال أية لغة أراد فى المعاملات الخاصة أو التجارية أو فى الأمور الدينية أو فى الصحف والمطبوعات أياً كان نوعها أو فى الاجتماعات العامة.
التعليم حر ما لم يخل بالنظام العام أو ينافى الآداب.
مادة18: تنظيم أمور التعليم العام يكون بالقانون.
مادة19:التعليم الأولى الزامى للمصريين من بنين وبنات.وهو مجانى فى المكاتب العامة.
مادة20: للمصريين حق الاجتماع فى هدوء وسكينة غير حاملين سلاحاً.وليس لأحد من رجال البوليس أن يحضر اجتماعهم ولا حاجة بهم إلى إشعاره لكن هذا الحكم لا يجرى على الاجتماعات العامة فانها خاضعة لأحكام القانون.كما أنه لا يقيد أو يمنع أى تدبير يتخذ لوقاية النظام الاجتماعى.
مادة21:للمصريين حق تكوين الجمعيات.وكيفية استعمال هذا الحق يبينها القانون.
مادة 22:لأفراد المصريين أن يخاطبوا السلطات العامة فيما يعرض لهم من الشئون وذلك بكتابات موقع عليها بأسمائهم.أما مخاطبة السلطات باسم المجاميع فلا تكون إلا للهيئات النظامية والأشخاص المعنوية.
مادة23: جميع السلطات مصدرها الأمة واستعمالها يكون على الوجه المبين بهذا الدستور.
مادة24: لسلطة التشريعية يتولاها الملك بالاشتراك مع مجلسى الشيوخ والنواب.
مادة25: لا يصدر قانون إلا إذا قرره البرلمان وصدق عليه الملك.
مادة26: تكون القوانين نافذة فى جميع القطر المصرى بإصدارها من جانب الملك ويستفاد هذا الإصدار من نشرها فى الجريدة الرسمية.
وتنفذ فى كل جهة من جهات القطر المصرى من وقت العلم بإصدارها.
ويعتبر إصدار تلك القوانين معلوماً فى جميع القطر المصرى بعد نشرها بثلاثين يوماً. ويجوز قصر هذا الميعاد أو مدة بنص صريح فى تلك القوانين.
مادة 27: لا تجرى أحكام القوانين إلا على ما يقع من تاريخ نفاذها ولا يترتب عليها أثر فيما وقع قبله ما لم ينص على خلاف ذلك بنص خاص.
مادة 28: للملك ولمجلسى الشيوخ والنواب حق اقتراح القوانين عدا ما كان منها خاصاً بإنشاء الضرائب أو زيادتها فاقتراحه للملك ولمجلس النواب.
مادة 29: السلطة التنفيذية يتولاها الملك فى حدود هذا الدستور.
مادة 30: السلطة القضائية تتولاها المحاكم على اختلاف أنواعها ودرجاتها.
مادة 31: تصدر أحكام المحاكم المختلفة وتنفذ وفق القانون باسم الملك.
مادة 37: الملك يضع اللوائح اللازمة لتنفيذ القوانين بما ليس فيه تعديل أو تعطيل لها أو إعفاء من تنفيذها.
مادة 38: للملك حق حل مجلس النواب.
مادة 39: للملك تأجيل انعقاد البرلمان. على أنه لا يجوز أن يزيد التأجيل على ميعاد شهر ولا أن يتكرر فى دور الانعقاد الواحد بدون موافقة المجلسين.
مادة 40: للملك عند الضرورة أن يدعو البرلمان إلى اجتماعات غير عادية وهو يدعوه أيضاً متى طلب ذلك بعريضة تمضيها الأغلبية المطلقة فى أعضاء أى المجلسين. ويعلن الملك فض الاجتماع غير العادى.
مادة 41: إذ حدث فيما بين أدوار انعقاد البرلمان ما يوجب الإسراع إلى اتخاذ تدابير لا تحتمل التأخير فللملك أن يصدر فى شأنها مراسيم تكون لها قوة القانون بشرط أن لا تكون مخالفة للدستور ويجب دعوة البرلمان إلى اجتماع غير عادى وعرض هذه المراسيم عليه فى أول اجتماع له فإذا لم تعرض أو لم يقرها المجلسين زال ما كان لها من قوة القانون.
مادة 42: الملك يفتتح دور الانعقاد العادى للبرلمان بخطبة العرش فى المجلسين مجتمعين يستعرض فيها مجتمعين يستعرض فيها أحوال البلاد. يقدم كل من المجلسين كتابا يضمنه جوابه عليها.
مادة 43: الملك ينشئ ويمنح الرتب المدنية والعسكرية والنياشين وألقاب الشرف الأخرى. وله حق سك العملة تنفيذاً للقانون كما أن له حق العفو وتخفيض العقوبة.
مادة 44: لملك يرتب المصالح العامة ويولى ويعزل الموظفين على الوجه المبين بالقوانين.
مادة 45: الملك يعلن الأحكام العرفية ويجب أن يعرض اعلان الأحكام العرفية فوراً على البرلمان ليقرر استمرارها أو إلغاؤها. فإذا وقع ذلك الاعلان فى غير دور الانعقاد وجبت دعوة البرلمان للاجتماع على وجه السرعة.
مادة 46: الملك هو القائد الأعلى للقوات البرية والبحرية وهو الذى يولى ويعزل الضباط ويعلن الحرب ويعقد الصلح ويبرم المعاهدات ويبلغها البرلمان متى سمحت مصلحة الدولة وأمنها مشفوعة بما يناسب من البيان
على أن اعلان الحرب الهجومية لايجوز بدون موافقة البرلمان. كما أن معاهدات الصلح والتحالف والتجارة والملاحة وجميع المعاهدات التلى يترتب عليها تعديل فى أراضى الدولة أو نقص فى حقوق سيادتها أو تحميل خزانتها شيئاً من النفقات أو مساس بحقوق المصريين العامة أو الخاصة لاتكون نافذة إلا إذا وافق عليها البرلمان.
مادة 48: الملك يتولى سلتطه بواسطة وزرائه.
مادة 49: الملك يعين وزراءه ويقيلهم ويعين الممثلين السياسين ويقيلهم بناء على مايعرضه عليه وزير الخارجية.
مادة 50: قبل أن يباشر الملك سلتطه الدستورية يحلف اليمين الآتية أمام هيئة المجلسين مجتمعين: “أحلف بالله العظيم أنى أحترم الدستور وقوانين الأمة المصرية وأحافظ على استقلال الوطن وسلامة أراضيه”.
مادة 51: لايتولى أوصياء العرش عملهم إلا بعد أن يؤدوا لدى المجلسين مجتمعين اليمن المنصوص عليها فى المادة السابقة مضافا إليها: “وأن نكون مخلصين للملك”.
مادة 52: أثر وفاة الملك يجتمع المجلسان بحكم القانون فى مدى عشرة أيام من تاريخ اعلان الوفاة. فاذا كان مجلس النواب منحلاً وكان الميعاد المعين فى أمر الحل للاجتماع يتجاوز اليوم العاشر فإن المجلس القديم يعود للعمل حتى يجتمع المجلس الذى يخلفه.
مادة 53: إذ لم يكن من يخلف الملك على العرش فللملك أن يعين خلفا له مع موافقة البرلمان مجتمعا فى هيئة مؤتمر ويشترط لصحة قراره فى ذلك حضور ثلاثة أرباع كل من المجلسين وأغلبية ثلثى الأعضاء الحاضرين.
مادة 54: فى حالة خلو العرش لعدم وجود من يخلف الملك أو لعدم تعيين خلف له وفقاً لأحكام المادة السابقة يجتمع المجلسان بحكم القانون فوراً فى هيئة مؤتمر لاختيار الملك. ويقع هذا الاختيار فى مدى ثمانية أيام من وقت اجتماعها. ويشترط لصحته حضور ثلاثة أرباع كل من المجلسين وأغلبية ثلثى الأعضاء الحاضرين.
فإذا لم يتسن الاختيار فى الميعاد المتقدم ففى اليوم التاسع يشرع المجلسان مجتمعين فى الاختيار أيا كان عدد الأعضاء الحاضرين. وفى هذه الحالة يكون الاختيار صحيحاً بالأغلبية النسبية. وإذا كان مجلس النواب منحلاً وقت خلو العرش فإنه يعود للعمل حتى يجتمع المجلس الذى يخلفه.
مادة 55: من وقت وفاة الملك إلى أن يؤدى خلفه أو أوصياء العرش اليمين تكون سلطات الملك الدستورية لمجلس الوزراء يتولاها باسم الأمة المصرية وتحت مسؤوليته.
مادة 57: مجلس الوزراء هو المهيمن على مصالح الدولة.
مادة 59: لايلى الوزارة أحد من الأسرة المالكة.
مادة 60: توقيعات الملك فى شئون الدولة يجب لنفاذها أن يوقع عليها رئيس مجلس الوزراء والوزراء المختصون.
مادة 61: الوزراء مسؤولون متضامنين لدى مجلس النواب عن السياسة العامة للدولة وكل منهم مسؤول عن أعمال وزارته.
مادة 62: أوامر الملك شفهية أو كتابية لاتخلى الوزراء من المسؤولية بحال.
مادة 63: للوزراء أن يحضروا أى المجلسين ويجب أن يسمعوا كلما طلبوا الكلام. ولايكون لهم رأى معدود فى المداولات إلا ذا كانوا أعضاء. ولهم أن يستعينوا بمن يرون من كبار موظفى دواوينهم أو أن يستنيبوهم عنهم. ولكل مجلس أن يحتم على الوزراء حضور جلساته.
مادة 64: لا يجوز للوزير أن يشترى أو يستأجر شيئا من أملاك الحكومة ولو كان ذلك بالمزاد العام كما لا يجوز له أن يقبل أثناء وزارته العضوية بمجلس إدارة الشركة ولا أن يشترك اشتركاً فعلياً فى عمل تجارى أو مالى.
مادة 66: لمجلس النواب وحدة حق اتهام الوزراء فيما يقع من الجرائم فى تأدية وظائفهم ولا يصدر قرار الاتهام ألا بأغلبية ثلاثى الآراء.
ولمجلس الأحكام المخصوص وحده حق محاكمة الوزراء عما يقع منهم من تلك الجرائم ويعين مجلس النواب من أعضائه من يتولى تأييد الإتهام أمام ذلك المجلس.
مادة 67: يؤلف المجلس المخصوص من رئيس المحكمة الأهلية العليا رئيسا ومن ستة عشر عضوا ثمانية منهم من أعضاء مجلس الشيوخ يعينون بالقرعة وثمانية من قضاة تلك المحكمة المصريين يترتب الأقدمية وعند الضرورة يكمل العدد من رؤساء المحاكم التى تليها ثم من قضاتها بترتيب الأقدمية كذلك.
مادة 68: يطبق مجلس الأحكام المخصوص قانون العقوبات فى الجرائم المنصوص عليه فيه. وتبين فى قانون خاص أحوال مسؤولية الوزراء التى لم يتناولها قانون العقوبات.
مادة 69: تصدر الأحكام بالعقوبة من مجلس الأحكام المخصوص بأغلبية اثنى عشر صوتاً.
مادة 70: إلى حين صدور قانون خاص ينظم مجلس الأحكام المخصوص بنفسه طريقة السير فى محاكمة الوزراء.
مادة 71: الوزير الذى يتهمه مجلس النواب بوقف عن العمل إلى أن يقضى مجلس الأحكام المخصوص فى أمره. ولايمنع استعفاه من إقامة الدعوى عليه أو الاستمرار فى محاكمته.
مادة 72: لايجوز العفو عن الوزير المحكوم عليه من مجلس الأحكام المخصوص الا بموافقة مجلس النواب.
مادة 73: يتكون البرلمان من مجلسين : مجلس الشيوخ ومجلس النواب.
مادة 74: يؤلف مجلس الشيوخ من عدد من الأعضاء يعين الملك خمسيهم وينتخب الثلاثة الأخماس الباقون بالاقتراع العام على مقتضى أحكام قانون الانتخاب.
مادة 77: يشترط فى عضو مجلس الشيوخ زيادة على الشروط المقررة فى قانون الانتخاب أن يكون بالغا من السن أربعين سنة على الأقل بحساب التقويم الميلادى.
مادة 78: يشترط فى عضو مجلس الشيوخ منتخبا أو معيناً أن يكون من إحدى الطبقات الآتية: 1- الوزراء، الممثلين السياسين، رؤساء مجلس النواب، وكلاء الوزرات، رؤساء ومستشارى محكمة الاستئناف أو أية محكمة أخرى من درجتها أو أعلى منها، النواب العموميين، نقباء المحامين، موظفى الحومة من درجة مدير عام فصاعد سواء فى ذلك الحاليون والسابقون.
2- كبار العلماء والرؤساء الروحيين، كبار الضباط المتقاعدين من رتبة لواء فصاعدا، النواب الذين قضوا مدتين فى النيابة ، الملاك الذين يؤدون ضريبة لاتقل عن مائة وخمسون جنيها مصريا فى العام، من لايقل دخلهم السنوى عن الف وخمسمائة جنيه من المستغلين بالأعمال المالية أو التجارية أو الصناعية أو بالمهن الحرة. وذلك كله مع مراعاة عدم الجمع بين الوظائف التى نص الدستور أو قانون الانتخاب على عدم جواز الجمع بينها.
وتحدد الضريبة والدخل السنوى فيما يختص بمديرية أسوان بقانون الانتخاب.
مادة 79: مادة العضوية فى مجلس الشيوخ عشر سنين.
ويتجد اختيار نصف الشيوخ المعينين ونصف المنتخبين كل خمس سنوات. ومن انتهت مدته من الأعضاء يجوز اعتادة انتخابه أو تعيينه.
مادة 80: رئيس مجلس الشيوخ بعينه الملك وينتخب المجلس الوكيلين. ويمون تعيين الرئيس والوكيلين لمدة سنتين. ويجوز اعادة انتخابهم.
مادة 81: اذا حل مجلس النواب توقف جلسات مجلس الشيوخ.
مادة 82: يؤلف مجلس النواب من أعضاء منتخبين بالاقتراع العام على مقتضى أحكام قانون الانتخاب.
وتحدد الدوائر الانتخابية بقانون يكفل بقدر الامكان مساواة الدوائر فى المديريات والمحافظات التى لها حق الانتخاب أكثر من نائب. وللقانون مع ذلك أن يعتبر عواصم المديريات التى لايبلغ عدد أهاليها ستين ألفاً ولايقل عن ثلثين ألفاً دائرة انتخابية مستقلة.
وفى هذه الحالة تعتبر جهات المديرية لأخرى كأنها مديرية مستقلة فيما يختص بتحديد عدد الأعضاء الحائز انتخابهم تحديد الدوائر الانتخابية.
مادة 85: يشترط فى النائب زيادة على الشروط المقررة فى قانون الانتخاب أن يكون بالغاً من السن ثلاثين سنة على الأقل بحساب التقويم الميلادى.
مادة 86: مدة عضوية النائب خمس سنوات.
مادة 87: ينتخب مجلس النواب رئيساً ووكيلين سنوياً فى أول كل دور انعقاد عادى. ورئيس المجلس ووكيلاه يجوز إعادة انتخابهم.
مادة 88: إذ حل مجلس النواب فى أمر فلا يجوز حل المجلس الجديد من أجل ذلك الأمر.
مادة 89: الأمر الصادر بحل مجلس النواب يجب أن يشتمل على دعوة المندوبين لإجراء انتخابات جديدة فى ميعاد لايتجاوز شهرين وعلى تحديد ميعاد لاجتماع المجلس الجديد فى العشرة الأيام التالية لتمام الانتخاب.
مادة 90: مركز البرلمان مدينة القاهرة على أنه يجوز عند الضرورة جعل مركزه فى جهة أخرى بقانون. واجتماعه فى غير المكان المعين له غير مشروع وباطل بحكم القانون.
مادة 91: عضو البرلمان ينوب عن الأمة كلها ولايجوز لناخبيه ولا للسلطة التى تعينه توكيله بأمر على سبيل الإلزام.
مادة 92: لايجوز الجمع بين عضوية مجلس الشيوخ ومجلس النواب. وفيما عدا ذلك يحدد قانون الانتخاب أحوال عدم الجمع الأخرى.
مادة 93: يجوز تعيين أمراء الأسرة المالكة ونبلائها أعضاء بمجلس الشيوخ ولايجوز انتخابهم بأحد المجلسين.
مادة 94: قبل أن يتولى أعضاء مجلسى الشيوخ والنواب عملهم يقسمون أن يكونوا مخلصين للوطن وللملك مطيعين للدستور ولقوانين البلاد وأن يؤدوا أعمالهم بالذمة والصدق.
وتكون تأدية اليمين فى كل مجلس علنا بقاعة جلساته.
ويجوز أن يعهد القانون بهذا الاختصاص إلى سلطة أخرى.
مادة 96: يدعو الملك البرلمان سنوياً إلى عقد جلساته العادية قبل يوم السبت الثالث من شهر نوفمبر. فإذا لم يدع إلى ذلك يجتمع بحكم القانون فى اليوم المذكور.
ويدوم دور انعقاده العادى مدة ستة شهور على الأقل. ويعلن الملك فض انعقاده.
مادة 97: أدوار الانعقاد واحدة للمجلسين فإذا اجتمع أحدهما أو كلاهما فى غير الزمن القانونى فالاجتماع غير شرعى والقرارات التى تصدر فيه باطلة بحكم القانون.
مادة 98: جلسات المجلسين علنية على أن كلا منهما ينعقد بهيئة سرية بناء على طلب الحكومة أو عشرة من الأعضاء ثم يقرر ما إذا كانت المناقشة فى الموضوع المطروح أمامه تجرى فى جلسة علنية أو لا.
مادة 99: لايجوز لأى المجلسين أن يقرر قراراً إلا إذا حضر الجلسة أغلبية أعضائه.
مادة 100: فى غير الأحوال المشترط فيها أغلبية خاصة تصدر القرارات بالأغلبية المطلقة وعند تساوى الآراء يكون الأمر الذى حصلت المداولة بشأنه مرفوضاً.
مادة 101: تعطى الآراء بالتصويت شفهياً أو بطريقة القيام والجلوس.
وأما فيما يختص بالقوانين عموماً وبالاقتراع فى مجلس النواب على مسألة الثقة فإن الآراء تعطى دائماً بالمناداة على الأعضاء بأسمائهم وبصوت عال. ويحق للوزراء دائماً أن يطلبوا من مجلس النواب تأجيل المناقشة لمدة ثمانية أيام فى الاقتراع على عدم الثقة بهم.
مادة 102: كل مشروع قانون يجب قبل المناقشة فيه أن يحال إلى إحدى لجان المجلس لفحصه وتقديم تقرير عنه.
مادة 103: كل مشروع قانون يقترحه عضو واحد أو أكثر يجب إحالته إلى لجنة لفحصه وإبداء الرأى فى جواز نظر المجلس فيه. فإذا رأى المجلس نظره اتبع فيه حكم المادة السابقة.
مادة 104: لايجوز لأى المجلسين تقرير مشروع قانون إلا بعد أخذ الرأى فيه مادة مادة. وللمجلسن حق التعديل والتجزئة فى المواد وفيما يعرض من التعديلات.
مادة 105: كل مشروع قانون يقرره أحد المجلسين يبعث به رئيسه إلى رئيس المجلس الآخر.
مادة 106: كل مشروع قانون اقترحه عدد الأعضاء ورفضه البرلمان لايجوز تقديمه ثانية فى دور الانعقاد نفسه.
مادة 107: لكل عضو من أعضاء البرلمان أن يوجه إلى الوزراء أسئلة أو استجوابات وذلك على الوجه الذى يبين باللائحة الداخلية لكل مجلس ولا تجرى المناقشة فى استجواب إلا بعد ثمانية أيام على الأقل من يوم تقديمه وذلك فى غير حالة الاستعجال وموافقة الوزير.
مادة 108: لكل مجلس حق إجراء التحقيق ليستنير فى مسائل معينة داخلة فى حدود اختصاصه.
مادة 109: لايجوز مؤاخذة أعضاء البرلمان بما يبدون من الأفكار والآراء فى المجلسين.
مادة 110: لايجوز أثناء دور الانعقاد اتخاذ إجراءات جنائية نحو أى عضو من أعضاء البرلمان ولا القبض عليه إلا بإذن المجلس التابع له. وذلك فيما عدا حالة التلبس بالجناية.
مادة 111: لايمنح أعضاء البرلمان رتبا ولا نياشين أثناء مدة عضويتهم. ويستثنى من ذلك الأعضاء الذين يتقلدون مناصب حكومية لاتتنافى مع عضوية البرلمان كما تستثنى الرتب والنياشين العسكرية.
مادة 112: لايجوز فصل أحد من عضوية البرلمان إلا بقرار صادر من المجلس التابع هو له. ويشترط فى غير أحوال عدم الجمع وأحوال السقوط المبينة بهذا الدستور وبقانون الانتخاب أن يصدر القرار بأغلبية ثلاثة أرباع الأعضاء الذين يتألف منهم المجلس.
مادة 113: إذا خلا محل أحد أعضاء البرلمان بالوفاة أو الاستقالة أو غير ذلك من الأسباب يختار بدله بطريق التعيين أو الانتخاب على حسب الأحوال وذلك فى مدى شهرين من يوم اشعار البرلمان الحكومة بخلو المحل.
ولاتدوم نيابة العضو الجديد إلا إلى نهاية مدة سلفه.
مادة 114: تجرى الانتخابات العامة لتجديد مجلس النواب فى خلال الستين يوماً السابقة لانتهاء مدة نيابته وفى حالة عدم إمكان إجراء الانتخابات فى الميعاد المذكور فإن مدة نيابة المجلس القديم تمتد إلى حين الانتخابات المذكورة.
مادة 115: يجب تجديد نصف مجلس الشيوخ سواء أكان التجديد بطريق الانتخاب أو بطريق التعيين فى خلال الستين يوماً السابقة على تاريخ انتهاء مدة نيابة الأعضاء الذين انتهت مدتهم. فإن لم يتيسر التجديد فى الميعاد المذكور امتدت نيابة الأعضاء الذين انتهت مدتهم إلى حين انتخاب أو تعيين الأعضاء الجدد.
مادة 116: لايسوغ لأحد مخاطبة البرلمان بشخصه. ولكل مجلس أن يحيل إلى الوزراء مايقدم إليه من العرائض وعليهم أن يقدموا الايضاحات الخاصة بما تتضمنه تلك العرائض كلما طلب المجلس ذلك إليهم.
مادة 117: كل مجلس له وحده المحافظة على النظام فى داخله ويقوم بها الرئيس.
ولايجوز لأية قوة مسلحة الدخول فى المجلس ولا الاستقرار على مقربة من أبوابه إلا بطلب رئيسه.
مادة 118: يتناول كل عضو من أعضاء البرلمان مكافأة سنوية تحدد بقانون.
مادة 119: يضع كل مجلس لائحته الداخلية مبيناً فيها طريقة السير فى تأدية أعماله.
مادة 120: فيما عدا الأحوال التى يجتمع فيها المجلسان بحكم القانون فإنهما يجتمعان بهيئة مؤتمر بناء على دعوة الملك.
مادة 121: كلما اجتمع المجلسان بهيئة مؤتمر تكون الرياسة لرئيس مجلس الشيوخ.
مادة 122: لاتعد قرارات المؤتمر صحيحة إلا إذا توفرت الأغلبية المطلقة من أعضاء كل من المجلسين اللذين يتألف منهما المؤتمر. ويراعى المؤتمر فى الاقتراع على هذه القرارات أحكام المادتين المائة أو الأولى بعد المائة.
مادة 123: اجتماع المجلسين بهيئة مؤتمر فى خلال أدوار انعقاد البرلمان العادية أو غير العادية لايحول دون استمرار كل من المجلسين فى تأدية وظائفه الدستورية.
مادة 124: القضاة مستلقون لاسلطان عليهم فى قضائهم لغير القانون وليس لأية سلطة فى الحكومة التداخل فى القضايا.
مادة 125: ترتيب جهات القضاء وتحديد اختصاصها يكون بقانون.
مادة 126: تعيين القضاة يكون بالكيفية والشروط التى يقررها القانون.
مادة 127: عدم جواز عزل القضاة أو نقلهم تتعين حدوده وكيفيته بالقانون.
مادة 128: يكون تعيين رجال النيابة العمومية فى الماكم وعزلهم وفقاً للشروط التى يقررها القانون.
مادة 129: جلسات المحاكم علنية إلا إذا أمرت المحكمة بجعلها سرية مراعاة للنظام العام أو للمحافظات على الآداب.
مادة 130: كل متهم بجناية يجب أن يكون له من يدافع عنه.
مادة 131: يوضع قانون خاص شامل لترتيب المحاكم العسكرية وبيان اختصاصها والشروط الواجب توافرها فيمن يتولون القضاء فيها.
مادة 132: تعتبر المديريات والمدن والقرى فيما يختص بمباشرة حقوقها أشخاصاً معنوية وفقاً للقانون العام بالشروط التى يقرها القانون.
وتمثلها مجالس المديريات والمجالس البلدية المختلفة.
مادة 133: ترتيب مجالس المديريات والمجالس البلدية على اختلاف أنواعها واختصاصاتها وعلاقتها بجهات الحكومة تبينها القوانين. ويراعى فى هذه القوانين المبادئ الآتية:
أولاً: اختيار أعضاء هذه المجالس بطريق الانتخاب إلا فى الحالات الاستثنائية التى يبيح فيها القانون تعيين بعض أعضاء غير منتخبين.
ثانياً: اختصاص هذه المجالس بكل مايهم أهل المديرية أو المدينة أو الجهة وهذا مع عدم الإخلال بما يجب من اعتماد أعمالها فى الأحوال المبينة فى القوانين على الوجه المقرر بها.
ثالثا: نشر ميزانياتها وحساباتها.
رابعاً: علنية الجلسات فى الحدود المقررة بالقانون.
خامساً: تداخل السلطة التشريعية أو التنفيذية لمنع تجاوز هذه المجالس حدود اختصاصها أو إضرارها بالمصلحة العامة وإبطال مايقع من ذلك.
مادة 134: لايجوز إنشاء ضريبة ولا تعديلها أو إلغاؤها إلا بقانون ولا يجوز تكليف الأهالى بتأدية شىء من الأموال أو الرسوم إلا فى حدود القانون.
مادة 135: لايجوز إعفاء أحد من أداء الضرائب فى غير الأحوال المبينة فى القانون.
مادة 136: لايجوز تقرير معاش على خزينة الحكومة أو تعويض أو إعانة أو مكافئة إلا فى حدود القانون.
مادة 137: لايجوز عقد قرض عمومى ولاتعهد قد يترتب عليه انفاق مبالغ من الخزانة فى سنة أو سنوات مقبلة إلا بموافقة البرلمان.
وكل التزام موضوعه استغلال مورد من موارد الثروة الطبيعية فى البلاد أو مصلحة من مصالح الجمهور العامة وكل احتكار لايجوز منحه إلا بقانون والى زمن محدود.
يشترط اعتماد البرلمان مقدماً فى إنشاء أو ابطال الخطوط الحديدية والطرق العامة والترع والمصارف وسائر أعمال الرى التى تهم أكثر من مديرية. وكذلك فى كل تصرف مجانى فى أملاك الدولة.
مادة 138: الميزانية الشاملة لإيرادات الدولة ومصروفاتها يجب تقديمها إلى البرلمان قبل ابتداء السنة المالية بثلاث شهور على الأقل ابتداء السنة المالية بثلاثة شهور على الأقل لفحصها واعتمادها. والسنة المالية يعينها القانون.
مادة 139: تكون مناقشة الميزانية وتقريرها فى مجلس النواب أولاً.
مادة 140: لايجوز فض دور انعقاد البرلمان قبل الفراغ من تقرير الميزانية.
مادة 141: اعتمادات الميزانية المخصصة لسداد أقساط الدين العمومى لايجوز تعديلها بما يمس تعهدات مصر فى هذا الشأن. وكذلك الحال فى كل مصروف وارد بالميزانية تنفيذاً لتعهد دولى.
مادة 142: إذا لم يصدر القانون بالميزانية قبل ابتداء السنة المالية يعمل بالميزانية القديمة حتى يصدر القانون بالميزانية الجديدة.
ومع ذلك إذ أقر المجلسان بعض أبواب الميزانية أمكن العمل بها مؤقتاً.
مادة 143: كل مصروف غير وارد بالميزانية أو زائد على التقديرات الواردة بها يجب أن يأذن به البرلمان. ويجب استئذانه كذلك كلما أريد نقل مبلغ من باب إلى آخر من أبواب الميزانية.
مادة 144: الحساب الختامى للإدارة المالية عن العام المنقضى يقدم إلى البرلمان فى مبدأ كل دور انعقاد عادى لطلب اعتماده.
مادة 145: ميزانية إيرادات وزارة الأوقاف ومصروفاتها وكذلك حسابها الختامى السنوى تجرى عليهما الأحكام المتقدمة الخاصة بميزانية الحكومة وحسابها الختامى.
مادة 146: قوات الجيش تقرر بقانون.
مادة 147: يبين القانون طريقة التجنيد ونظام الجيش وما لرجاله من الحقوق وما عليهم من واجبات.
مادة 148: يبين القانون نظام هيئات البوليس وما لها من الاختصاصات.
مادة 149: الإسلام دين الدولة واللغة العربية لغتها الرسمية.
مادة 150: مدينة القاهرة قاعدة المملكة المصرية.
مادة 151: تسليم اللاجئين السياسين محظور وهذا مع عدم الاخلال بالاتفاقات الدولية التى يقصد بها المحافظة على النظام الاجتماعى.
مادة 152: العفو الشامل لا يكون الا بقانون.
مادة 153: ينظم القانون الطريقة التى شر بها الملك سلطته طبقا للمبادئ المقررة بهذا الدستور فيما يختص بالمعاهد الدينية وبتعيين الرؤساء الدينيين وبالأوقاف التى تديرها وزارة الأوقاف وعلى العموم بالمسائل الخاصة بالأديان المسموح بها فى البلاد. وإذا لم توضع أحكام تشريعية تستمر مباشرة هذه السلطة طبقاً للقواعد والعادات المعمول بها الآن.
تبقى الحقوق التى يباشرها الملك بنفسه بصفته رئيس الأسرة المالكة كما قررها القانون نمرة 25 لسنة 1922 الخاص بوضع نظام الأسرة المالكة.
مادة 154: لا يخل تطبيق هذا الدستور بتعهدات مصر للدول الأجنبية ولا يمكن أن يمس ما يكون للاجانب من الحقوق فى مصر بمقتضى القوانين والمعاهدات الدولية والعادات المرعبة.
مادة 155: لا يجوز لأية حال تعطيل حكم من أحكام هذا الدستور إلا أن يكون ذلك وقتيا فى زمن الحرب أو أثناء قيام الاحكام العرفية وعلى الوجه المبين فى القانون.
وعلى أى حال لا يجوز تعطيل انعقاد البرلمان متى توافرت فى انعقاده الشروط المقررة بهذا الدستور.
مادة 156: للملك ولكل من المجلسين اقتراح تنقيح هذا الدستور بتعديل أو حذف حكم أو أكثر من أحكامه أو أضافة أحكام أخرى ومع ذلك فإن الأحكام الخاصة بشكل الحكومة النيابى البرلمانى وبنظام وراثة العرش وبمبادئ الحرية والمساواة التى يكلفها هذا الدستور لا يمكن اقتراح تنقيحها.
مادة 157: لاجل تنقيح الدستور يصدر كل من المجلسين بالأغلبية المطلقة لأعضائه جميعاً قرارا بضرورته وبتحديد موضوعه.
فإذا صدق الملك على هذا القرار يصدر المجلسان بالاتفاق مع الملك قرارهما بشأن المسائل التى هى محل للتنقيح. ولا تصح المناقشة فى كل من المجلسين إلا إذا حضر ثلثا أعضائه ويشترط لصحة القرارات أن تصدر باغلبية ثلثى الآراء.
مادة 159: تجرى أحكام هذا الدستور على المملكة المصرية بدون أن يخل ذلك مطلقا بما لمصر من الحقوق فى السودان.
مادة 160: يعين اللقب الذى يكون لملك مصر بعد أن يقرر المندوبون المفوضون نظام الحكم النهائى للسودان.
مادة 161: مخصصات جلالة الملك الحالى هى 150.000 جنيه مصرى ومخصصات البيت المالك هى 111.512 جنيهامصرياً وتبقى كما هى لمدة حكمه وتجوز زيادة هذه المخصصات بقرار من البرلمان.
مادة 162: يكون تعيين من يخرج من أعضاء مجلس الشيوخ فى نهاية الخمس السنوات الأولى بطريق القرعة ومدة نيابة هؤلاء الشيوخ والنواب المنتخبين الأولى تنتهى فى 31 أكتوبر سنة 1928.
مادة 163: يعمل بهذا الدستور من تاريخ انعقاد البرلمان.
مادة 164: تتبع فى إدارة شؤون الدولة وفى التشريع الخاص بها من تاريخ نشر هذا الدستور إلى حين انعقاد البرلمان القواعد والاجراءات المتبعة الآن. ومع ذلك يجب مراعاة عدم مخالفة ما يوضع من الأحكام للمبادئ الاساسية المقرر بهذا الدستور.
مادة 165: تعرض على البرلمان عند انعقاده ميزانية سنة 1923 – 1924 المالية ولا يسرى القانون الذى يصدر بميزانية السنة المذكورة إلا عن المدة الباقية منها من يوم نشره.
أما الحساب الختامى للادارة المالية عن سنة 1922 – 1923 فيعتبر كأنه مصدق عليه من البرلمان بالحالة التى صدق عليه بها مجلس الوزراء.
مادة 166: إذا استحكم الخلاف بين المجلسين على تقرير باب من أبواب الميزانية يحل بقرار يصدر من المجلسين مجتمعين بهيئة مؤتمر بالأغلبية المطلقة.
ويعمل بذلك إلى أن يصدر قانون بما يخالفه.
مادة 167: كل ما قررته القوانين والمراسيم والأوامر واللوائح والقرارات من الأحكام وكل ما سن أو اتخذ من قبل من الأعمال والإجراءات طبقا للأصول والأوضاع المتبعة يبقى نافذا بشرط أن يكون نفاذها متفقا مع مبادئ الحرية والمساواة التى يكفلها هذا الدستور وكل ذلك بدون إخلال بما للسلطة التشريعية من حق الغائها وتعديلها فى حدود سلطتها على أن لا يمس ذلك بالمبدأ المقرر بالمادة السابعة والعشرين بشأن عدم سريان القوانين على الماضى.
مادة 168: تعتبر أحكام القانون رقم 28 لسنة 1922 الخاص بتصفية أملاك الخديوى السابق عباس حلمى باشا وتضييق ما له من الحقوق كأن لها صبغة دستورية ولا يصح اقتراح تنقيحها.
مادة 169: القوانين التى يجب عرضها على الجمعية التشريعية بمقتضى المادة الثانية من الأمر العالى الصادر بتاريخ 28 ذى القعدة سنة 1332 (18 أكتوبر سنة 1914) تعرض على مجلسى البرلمان فى دور الانعقاد الأول فإن لم تعرض عليهما فى هذا الدور بظل العمل بها فى المستقبل.
مادة 170: على وزرائنا تنفيذ هذا الدستور كل منهم فيما يخصه.
رد واحد to “الدستور المصري عام 1923”

أولوية في الاستفادة من السكن ومناصب العمل للمغتصبات من طرف الارهاب
تمنيت البقاء مع أمي البيولوجية حتى ولو كنت ضحية اغتصاب
يعود الكاتب محمد الشريف زرقين صاحب كتاب " ربيب الدولة، الخوف من المجهول " مرة أخرى لقضية الأطفال مجهولي الهوية في كتاب جديد اختار هذه المرة أن يعالج فيه وضعيتهم من الجانب القانوني و الديني، بهدف حث علماء الدين و المشرعين القانونيين لإعادة النظر في فتاويهم و القوانين المجحفة التي تتحكم في مصائر هذه الفئة الضعيفة في المجتمع ، كما اخبرنا في هذا الحوار الخاص ، مصرحا انه لو كان الخيار بيده لاختار البقاء مع أمه البيولوجية التي اضطرت للتخلي عنه عند ولادته. الكتاب الذي عرف أيضا مساهمة كل من مليكة بن عراب آتو عضوة في البرلمان الأوربي ، المحامية بن براهم فطيمة و رئيس جامعة الأمير عبد القادر بقسنطينة السيد عبد الله بوخلخال في بعض أجزائه بمداخلات حول الموضوع، يطرح تساؤلات مبرهنة موجهة لكل من المشرعين و المفتيين كما قال لنا السيد زرقين مشيرا أنه يتوقع أن تحفز هذه الأخيرة على الاجتهاد لتحسين وضعية الأطفال المسعفين و ضمان حقوقهم . حاورته: أمينة جنان
-بعد كتابك " ربيب الدولة " الذي أثار الكثير من الجدل حول قضية الطفولة المسعفة في الجزائر ما هي دوافع كتابة مؤلفك الجديد " مواليد بإسم مجهول" و ما الذي تريد إثباته من خلال تطرقك للفتاوي الإسلامية في العالم العربي ؟
لا اريد إثبات أي شيء، أنا فقط أحاول أن أطرح مجموعة من التسائلات على المشرع الجزائري وعلى رجل الدين و العالم الإسلامي و انتظر منهم بالفعل أجوبة صريحة و مباشرة أو على الأقل إجتهادات مقنعة فيما يتعلق بوضعية الأطفال اليتامى و المجهولين النسب. فمن خلال أبحاثي في قانون الأسرة الجزائري و في قوانين بعض الدول العربية المستخلصة في مجملها من الشريعة الإسلامية، استنتجت أن المشرع الذي يطبق قوانين صارمة و جافة على الأمهات العازبات يفلت من جهة أخرى الأب من العقاب و من الاعتراف بالطفل و ذلك لأن فتاوي القرن السابع، ما عدا الاعتماد على الشبه، لا تقدم حلولا عملية لإثبات النسب تتلاءم مع العصر الحالي!!
القانون يخشى كثيرا المساس بآراء الدين التي تمثل المنبع الأساسي للأحكام القانونية التي يطبقها، و لذلك أدعوا المشرع و المفتي معا في كتابي الأخير للاجتهاد في هذا الجانب لتصحيح الفجوات القانونية التي تجعل مصائر هذه الفئة الضعيفة من المجتمع في مهب الريح ، و خاصة فيما يتعلق بقضايا النسب التي أصبح الفصل فيها ممكنا جدا بفضل التطور العلمي الذي وضع في أيدينا وسيلة تحدد بيقين نسب الطفل و إنتمائه البيولوجي لأبيه و رغم ان " تحليل ال أ دي أن " طريقة مستخدمة بكثرة في قضايا النسب في أوربا إلا انه إلا الآن لم تصدر فتوى واحدة في العالم العربي الإسلامي، تحث على استخدامها كوسيلة قانونية معتمدة لقطع الشك باليقين.
إعادة النظر في الفتاوي و القوانين التشريعية المتعلقة بالتبني و بوضعية الأطفال اليتامى و مجهولي النسب مسؤولية علماء الدين و لا يمكنهم التهرب منها لأنه ليس من حقهم أن يتركوا هؤلاء الأطفال بدون حقوق.
-التساؤل عن وضعية الطفل مجهول النسب يجرنا حتما للتساؤل عن وضعية الأمهات العازبات. في كتابك "مولودون باسم مجهول " كتبت أنك كنت تفضل البقاء مع والدتك حتى و لو كانت ضحية اغتصاب ، و تقول أن هذه الرغبة كانت ستكون رغبة كل الأطفال الذين اضطرت امهاتهم تحت الضغط للتخلي عنهم، هل هذا نوع من التعاطف مع هذه الفئة المهمشة من النساء؟
الأمهات العازبات قضية حساسة جدا في الجزائر ، فرغم الانفتاح الكبير حول هذه المسألة إلا أنها تبقى موضوع شائك جدا خاصة فيما يتعلق بضحايا الاغتصاب ، اللائي يعانين من التهميش و القهر لأن المجتمع الذي يحكم عليهنّ بالتخلي عن أبنائهم سواء شئن أو أبين لا يغفر لهن أبدا ما فعلن حتى و لو كنّ فعلا ضحايا، و يصفهن بكل الأوصاف و الأحكام السلبية التي ترافقهن طيلة حياتهن. فبغض النظر عن الظروف التي حملت فيها تلك النساء هذا لا يغير أبدا من وجهة نظر عملية، من واقع مجيء طفل بريء للحياة ، طفل غير مسئول عن أخطاء أبويه و لديه الحق في الوجود في كل الظروف كما يجب أن يحضا بعائلة تهتم به و تعطيه الرعاية الضرورية إلا أن يشتد عوده، و قصة الغامدية التي ذكرتها في الكتاب خير دليل على تصرف الإسلام المثالي في مثل هذه الحالات ، حيث كان الرسول يرفض في كل مرة إقامة الحد عليها رغم أنها هي من تصر عليه و كان هو بالمقابل يصر عليها لتعود و تلد الطفل ثم ترضعه رضاعة كاملة لأنه يعرف أن رضيعها هو بأمس الحاجة إليها أكثر من أي شخص آخر ، اما إصرارها هي على الموت رجما فقد كان قرارها و لم يكن حدا تعسفيا طبقه الرسول عليها كما قد يضن البعض.
هذه القصة تقدم الكثير من العبر، في الحياة الدنيا لسنا نحن من نحكم على خطايا الآخرين و نعاقبهم عليها ، خطيئة الأم العازبة بنها و بين بارئها عدا ذلك من حقها أن تحتفظ بابنها إن كانت ترغب في ذلك، و من حق الطفل أيضا أن ينشأ في حضن أمه ، أنا شخصيا كنت أفضل العيش مع أمي مهما كانت وضعيتها على العيش مع عائلة بالتبني.
-ماذا برأيك على المشرع و المفتي أن يفعلا لتحسين القوانين التي تضمن حقوق الطفل مجهول النسب؟
أولا على علماء الدين و المفتيين الذين يستسهلون طرح الفتاوي التعسفية غير مبالين بعواقبها على هؤلاء الأطفال الذين سيكبرون ليصبحوا أعضاء فاسدين في المجتمع لأن هذا الأخير حكم عليهم بالبقاء في هامشه ، أن يعيدوا النظر في فتاويهم المناقضة للقرآن و السنة ، لتسهيل عمل المشرع الذي يخشى المساس بالأحكام التي قضا فيها الدين ، و التي حان الوقت لتغييرها.
"مولودين باسم مجهول " يطرح الكثير من التساؤلات الشجاعة التي تعيد النظر بعمق في هذه الفتاوي ، داعيا علماء الدين للاجتهاد حسب متطلبات عصر ال "آ دي ان " و أنا مستعد للجلوس على طاولة واحدة معهم لإجراء مناضرة أقدم فيها أدلة من القرآن لإبراز تناقضات فادحة و فتاويهم المغرضة التي تهدد مصائر الملايين من الأطفال في العالم ، فليس من حق المفتى أن يحرف آية أو حديث أو يتلاعب بتفسيرها لتتحول إلى قوانين مجحفة في حقهم لدرجة أن الطفل يشعر انه ما كان يجب أن يولد و أن يأتي لهذه الحياة . رغم أن الرسول عليه الصلاة و السلام يقول في أحد أحاديثه الصحيحة أن الله يرسل في اليوم الأربعين من تكون الجنين في بطن أمه ملكا ينفخ فيه الروح ، و هذا دليل على أن الحياة بإرادة من الله لجميع الناس أيا كانوا ، فبأي حق يتعدى البشر على حق غيرهم في الوجود .
-أثار استثناء " الكفالة الإسلامية للطفل اليتيم " من اتفاقيات حقوق الإنسان لسنة 1993 المتعلقة بقانون التبني العالمي استيائك كثيرا كما أوضحت في الجزء المخصص للتبني و حقوق الإنسان العالمية في الكتاب ؟ هل تدعو من خلال تساؤلك للتحرك و إصدار موقف يعيد للكفالة الإسلامية اعتبارها في اتفاقيات حقوق الإنسان العالمية ؟
يجب أن تتحرك الأمة الإسلامية في هذا السياق لأن المجتمع الذي لا يأخذ أطفاله المحرومين من يدهم ليعبر بهم بر الأمان لا يستحق العيش و ليست له أية كرامة .

لوحات جمالية آخاذة ساحرة مليئة بالعجائب والغرائب التي أبدع الخالق عزّ وجلّ في رسمها، فيها الفرّادة والإبداع، فالحياة تحت الماء عالم مليء بالأسرار استطاع سيد أحمد القديحي أن يغوص في عمق البحار ويبرز جمالياته أكثر عبر صنع مجسمات صديقة للبيئة بالدرجة الأولى ومليئة بالفن والروعة، عن هذا الفن كان لنا هذا الحوار معه.
الشّيخ أحمد القطري: ماذا بعد شهر رمضان المبارك؟
ليلة القدر هي من أفضل الليالي، فيها تقسيم الأقدار والأرزاق، وفيها المكرمات والفضائل الكثيرة، وهي الفرصة الذهبية للإنسان ليبدأ بالتغيير نحو الأفضل، والتكفير عن ذنوبه بالتوبة، وكسر الأنانية. وللحديث أكثر عن أهمية ليلة القدر وأبعادها، كان لنا هذا الحوار مع سماحة الشيخ القارئ سعود شروفنا.
مما لا شك فيه بأن الرواديد استطاعوا أن يؤدوا دورًا مهمًا في نقل الثقافة الإسلامية عبر القصائد التي يصل مضمونها بجناجرهم إلى لب المشاعر والقلوب، فالرادود يحمل رسالة مليئة بالقيم والنهج المحمدي العلوي الأصيل، لينقلها إلى كل الناس سيما عند الجيل الناشئ، وضمن أجواء ذكرى استشهاد أمير المؤمنين علي (ع)، كان لنا هذا الحوار مع الرادود شاكر الجنبي.
الشيخ عبدالمحسن البقشي: شهر رمضان فرصة ربانية وهبها الله لعباده لتجديد العهد بالسماء
اختصّ الله سبحانه وتعالى شهر رمضان المبارك بين الأشهر بفضائل وخصائص مميزة، فهو شهر الرحمة والغفران والعتق من النيران، شهر القرآن الكريم، الذي يحمل الكثير الكثير من القيم الأخلاقية والاجتماعية والتربوية والإنسانية الراقية، حول خصائص هذا الشهر الفضيل؛ كان لنا هذا الحوار مع سماحة الشيخ عبدالمحسن البقشي:
القصيدة، ينظمها حالم، ويثمنها ناقد، ولكن الجمهور هو من يملكها بخاصة إذا ما تحولت إلى نشيد. وأن تكتب نشيدًا فيه التحدي على أكثر من صعيد، والمسؤولية الفنية تقع أولًا على صاحب الكلمات. وللحديث أكثر عن هذا كلّه، كان لنا مع الشاعر ياسر آل غريب هذا اللقاء.
شهر رمضان المبارك، شهر الخيرات والطاعات والعبادات، شهر الله عزّ وجل، ولأننا بضياقة الخالق البارئ الكريم الرحيم، علينا أن نحسن من سلوكياتنا وتصرفاتنا، وعلينا أن نستثمر هذه الفرصة الذهبية السنوية للتوبة وللبدء بجُملة من التغييرات، فالصيام ليس عادة بل عبادة تحمل في طياتها الكثير من المضامين والقيم الإنسانية الراقية،
حسن الربيح: أكتب للطفل الذي في داخلي
لا يمكن لأحد أن ينكر أهمية الصورة في توثيق لحظات الفرح والحزن، وأحيانًا كثيرة توثيق قضايا إنسانية بإمكانها أن تغير وجهة نظر الرأي العام، فالصورة أصدق إنباءً من عشرات السطور التي قد تقرأها، لذا فإن مهمة المصور ليست فقط التقاط الصورة، بل الإبداع في اقتناصها، لإنه سيكون الموثق للكثير من الفترات الزمنية التي تعتبر مرحلة تاريخية مهمة بالنسبة للشعوب
كتاباته ومؤلفاته مليئة بالقيم الإنسانية الراقية، وفيها العبر والدروس التي تهدف إلى أن يكون الفرد صالحًا فاعلًا في مجتمعه ومع أسرته، وبالطبع لا يخلو الأمر ولا يبتعد عن العبق الإيماني الذي يكلّل كل كلماته بطيب الحكم والأقوال المتخذة من مدرسة آل البيت (ع)،
باسم القاسم: كلما كان للصورة هدف ورسالة زادت قيمتها الفعلية والمعنوية
من عالم الهندسة إلى عالم التصوير، حددّ أبعاد عدسته وهندسها، لتلتقط صورًا تنبض بالحياة، وتروي لنا ألف قصة وقصة، فجمالية الصورة تكمن في توثيقها للحظات قد لا تتكرر، فهي تنطق بألف كلمة وكلمة، تعبّر عما يختلج من مشاعر وأحاسيس يعجز اللسان عن البوح بها،
بينه وبين عالم التصوير شغف كبير، ولأنه عرف كيف يتعامل مع العدسة، بادلته الاهتمام وأعطته أجمل اللقطات التي استطاعت أن توصله إلى العالمية، فحصد العديد من الجوائز على الصعيد العالمي، المتابع له يلاحظ جمالية خاصة لصوره التي لا ينقصها إلا أن تبوح عن نفسها

البنوك الإسلامية في المملكة العربية السعودية _ عربية CNBC
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو غرفة تجارة مكة ومجلس الغرف السعودية، الشريف شاكر بن عساف الحارثي، الذي يتحدث عن التغذية والإعاشة في مكة خلال فترة الحج....
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو غرفة تجارة مكة ومجلس الغرف السعودية، الشريف شاكر بن عساف الحارثي، الذي يتحدث عن التغذية والإعاشة في مكة خلال فترة الحج.
قطاع التطوير العقاري أحد أضلاع حل مشكلة الإسكان بالسعودية
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لمجموعة السامي القابضة الدكتور سامي بن عبد العزيز النويصر الذي يتحدث عن قطاع التطوير العقاري السعودي وكيف يساهم بشكل إيجابي في حل مشكلة الإسكان في المملكة العربية السعودية...
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لمجموعة السامي القابضة الدكتور سامي بن عبد العزيز النويصر الذي يتحدث عن قطاع التطوير العقاري السعودي وكيف يساهم بشكل إيجابي في حل مشكلة الإسكان في المملكة العربية السعودية
أهداف واستراتيجيات التمويل العقاري في السوق السعودي
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لشركة "دار التمليك"، ياسر أبو عتيق، الذي يتحدث عن أهداف واستراتيجيات التمويل العقاري في السوق السعودي....
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي لشركة "دار التمليك"، ياسر أبو عتيق، الذي يتحدث عن أهداف واستراتيجيات التمويل العقاري في السوق السعودي.
مكة المكرمة تدخل في مرحلة إعادة تشكيل بالكامل
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو مجلس غرفة مكة ومدير عام شركة "عمرانيون" العقارية محمد برهان سيف الدين....
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" عضو مجلس غرفة مكة ومدير عام شركة "عمرانيون" العقارية محمد برهان سيف الدين.
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المدير العام وعضو مجلس إدارة شركه الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة علي بن حسين علي رضا الذي يتحدث عن الفترة الذهبية لسوق السيارات في السعودية وتأثير تذبذب أسعار النفط على مبيعات السيارات في المملكة....
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المدير العام وعضو مجلس إدارة شركه الحاج حسين علي رضا وشركاه المحدودة علي بن حسين علي رضا الذي يتحدث عن الفترة الذهبية لسوق السيارات في السعودية وتأثير تذبذب أسعار النفط على مبيعات السيارات في المملكة.
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" رئيس مجلس إدارة غرفة مكة هشام بن محمد الكعكي الذي يستعرض الأنشطة الاقتصادية لغرفة مكة...
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" رئيس مجلس إدارة غرفة مكة هشام بن محمد الكعكي الذي يستعرض الأنشطة الاقتصادية لغرفة مكة
التحديات التي تواجه صناعة الورق في السوق السعودي
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي للمجموعة السعودية للورق، حسان مريزن عسيري، للحديث عن نشأة المجموعة والمجالات التي تغطيها في السوق السعودي. ...
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" الرئيس التنفيذي للمجموعة السعودية للورق، حسان مريزن عسيري، للحديث عن نشأة المجموعة والمجالات التي تغطيها في السوق السعودي.
الاستراتيجية الصناعية في السعودية ودورها في تنويع الإيرادات
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المهندس أحمد بن محمد بن نور الدين حسن مدير عام الشؤون الفنية بالهيئة الملكية للجبيل وينبع للحديث عن الاستراتيجية الصناعية في السعودية...
يستضيف راشد الفوزان في حلقة هذا الأسبوع من برنامج "بموضوعية" المهندس أحمد بن محمد بن نور الدين حسن مدير عام الشؤون الفنية بالهيئة الملكية للجبيل وينبع للحديث عن الاستراتيجية الصناعية في السعودية
طرح 10 شركات في البورصة السعودية في عام 2017، مما أضاف 4.3 مليار ريال
يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" العضوة المنتدبة لمجموعة الدخيل المالية، خلود بنت عبد العزيز الدخيل، حيث تستعرض المحاور الثلاثة التي يرتكز عليها القطاع المالي السعودي،وكيف أن وزارة التجارة السعودية تتحمل مهام أكثر من طاقتها وزارة حيث أن لديها 32 مهمة رئيسية، وتطالب باستحد...
يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" العضوة المنتدبة لمجموعة الدخيل المالية، خلود بنت عبد العزيز الدخيل، حيث تستعرض المحاور الثلاثة التي يرتكز عليها القطاع المالي السعودي،وكيف أن وزارة التجارة السعودية تتحمل مهام أكثر من طاقتها وزارة حيث أن لديها 32 مهمة رئيسية، وتطالب باستحداث هيئات ومؤسسات أخرى لمساعدة وزارة التجارة.
يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" برئيس مجلس إدارة مجموعة "القريان" التجارية، محمد بن قريان القحطاني، والذي تناول عدة موضوعات أهمها أن المجموعة تهتم بعمليات إعادة تدوير المعادن خاصة الحديد والنحاس، وأن نشاط مجموعة "القريان" بدأ منذ 25 عاماً في السوق السعودي، واستعرض أيضاً ...
يلتقي راشد الفوزان في برنامجه "بموضوعية" برئيس مجلس إدارة مجموعة "القريان" التجارية، محمد بن قريان القحطاني، والذي تناول عدة موضوعات أهمها أن المجموعة تهتم بعمليات إعادة تدوير المعادن خاصة الحديد والنحاس، وأن نشاط مجموعة "القريان" بدأ منذ 25 عاماً في السوق السعودي، واستعرض أيضاً كيف حصلت المجموعة على دعم كبير من شركة "سابك"، وكيف يتم الاستفادة بنسبة 100% من المخلفات الصناعية منذ 10 سنوات.
البنوك الإسلامية في المملكة العربية السعودية
تستضيف في هذه الحلقة من برنامج "بموضوعية" رجل الأعمال والمصرفي الإسلامي الأمير محمد الفيصل آل سعود

اقام المحامي الدكتور سمير صبري دعوى قضائية عاجلة مطالبا بايقاف عرض مسلسل يسرا (بالشمع الاحمر) لتناول المسلسل القصة الشهيرة للطبيب قاتل تاجر الادوات الكهربائية¡ واكد سمير صبري انه بصفته محاميا عن اسرة القتيل فان الاسرة ترى ان عرض المسلسل لقصة وتفاصيل مقتل والدهم جرح مشاعرهم واعاد اليهم ذكريات مؤسفة.
وكان مسلسل يسرا الذي اخرجه سمير سيف وانتجه جمال العدل وكتبه اربعة مؤلفين شباب قد تناول تلك الجريمة الشهيرة التي قتل فيها طبيب الغدد الصماء تاجر الادوات الكهربائية لخلافات بينهما¡ حيث قام بتقطيع جثته داخل عيادته وتعبئته في اكياس وحقائب والقائها في اماكن متفرقة¡ الى ان تم اكتشاف امره وحكم عليه بالاعدام.
وعرض المسلسل في احدى الحلقات تلك القصة بالتفصيل¡ فسارع المحامي الى اقامة دعوى قضائية مطالبا بايقاف عرض العمل¡ وتعويض اسرة الضحية لما ألمّ بهم من ايذاء نفسي وهم يشاهدون ما حدث للضحية صوتا وصورة امام عيونهم

كلية التمريض تنظم دورة انعاش القلب الرئوي ( انقاذ الحياة CPR ) - موقع كلية التمريض - جامعة البصرة
نظمت كلية التمريض / جامعة البصرة وبالتعاون مع قيادة شرطة البصرة مركز التدريب والتطوير المهني دورة علمية حول انعاش القلب الرئوي ( انقاذ الحياة )
بمشاركة باحثين ومختصين , وتضمنت الدورة محاضرات علمية وعملية في قاعة قيادة شرطة البصرة
قدمها الاستاذ المساعد الدكتور ( سجاد سالم عيسى ) والمدرس ( عبد الكريم سلمان خضير ) وعدد من الباحثين تناولوا خلالها نظرة عامة حول القلب والشرايين
والرئتين وفسلجة التنفس والدوران واسباب توقف القلب والتنفس واهمية ممارسة الانعاش القلبي الرئوي الاولي ودوره في انقاذ الحياة
والالية التفصيلية لعملية الانعاش القلبي الرئوي وخطواتها الاساسية وممارسة عملية الانعاش القلبي على الدمى المحاكية من قبل الكادر المقيم على الدورة
وممارسة المشاركين في الدورة من كوادر وزارة الداخلية والبالغ عددهم (30)
ومن خلال الدورة تم عرض فيديوهات تعليمية عن ممارسة الانعاش القلبي الرئوي (CPR)
اما اهم التوصيات التي خرجت منها الدورة هي الاستمرار في اقامة دورات الانعاش القلبي الرئوي لمنتسبي وزارة الداخلية وحث المنتسبين على المشاركة بهذه الدورات
واقامة دورات لمنتسبي النجدة والمرور لانهم اقرب للناس وتماسهم مع المواطنين .

وقيل : إن رسول معاوية جاء إليهم لما وصلوا إلي عذراء يعرض عليهم التوبة والبراءة من علي رضي الله عنه ، فأبي من ذلك عشرة ، وتبرأ عشرة ، فقتل أولئك ، ....
5983 سمعت أبا علي الحافظ يقول سمعت بن قتيبة يقول سمعت إبراهيم بن يعقوب يقول قد أدرك حجر بن عدي الجاهلية وأكل الدم فيها ثم صحب رسول الله صلي الله عليه وسلم وسمع منه وشهد مع علي بن أبي طالب رضي الله عنه الجمل وصفين وقتل في موالاة علي
الحاكم النيسابوري، ابو عبد الله محمد بن عبد الله (متوفاي 405هـ)، المستدرك علي الصحيحين، ج3، ص534، تحقيق: مصطفي عبد القادر عطا، ناشر: دار الكتب العلمية - بيروت الطبعة: الأولي، 1411هـ 1990
وأمر عبد الله بن علي بنبش قبور بني أمية فنبش قبر معاوية بن أبي سفيان فلم يجدوا فيه إلا خيطا مثل الهباء ونبش قبر يزيد بن معاوية بن أبي سفيان فوجدوا فيه حطاما كأنه الرماد.
وأمر عبد الله بن علي بنبش قبور بني أمية بدمشق ، فنبش قبر معاوية بن أبي سفيان فلم يجدوا فيه إلا خيطاً مثل الهباء ، ونبش قبر يزيد بن معاوية فوجدوا فيه حطاماً كالرماد.
النويري، شهاب الدين أحمد بن عبد الوهاب (متوفاي733هـ)، نهاية الأرب في فنون الأدب، ج22، ص33، تحقيق: مفيد قمحية وجماعة، ناشر: دار الكتب العلمية - بيروت، الطبعة: الأولي، 1424هـ - 2004م.
4 _ محمد رحيمي _ , ایران _ ١١:١١ - ١٩ ارديبهشت ١٣٩٢ _
27 _ كورش كبير _ , ایران _ ٢٢:٣٣ - ٠٥ مهر ١٣٩٣ _

أكدت مصادر في المقاومة الشعبية، اليوم الثلاثاء، أن مقاتلات التحالف العربي دمرت عربتين عسكريتين تابعتين للحوثيين والقوات العسكرية الموالية للرئيس اليمني السابق علي عبد الله صالح في محافظة حجة شمال غرب العاصمة صنعاء.
وقالت المصادر إن طيران التحالف العربي شن غارتين جويتين استهدفتا العربتين العسكريتين في مديرية ميدي بمحافظة حجة، "مما أسفر عن تدميرهما ومقتل من كانوا عليهما".
وأضافت المصادر أن طيران التحالف شن أيضاً غارات جوية على مواقع الحوثيين وقوات صالح في مديرية حرض التابعة لمحافظة حجة.
وأشارت المصادر إلى ان أعمدة الدخان تصاعدت بكثافة من تلك المواقع المستهدفة جراء الغارات، دون أن تتضح على الفور الخسائر التي خلفها القصف.
وفي صنعاء، شن طيران التحالف العربي غارتين جويتين على تبة بيت بوس، جنوب العاصمة صنعاء، بالتزامن مع تحليق مكثف للطائرات.
وكثف طيران التحالف خلال اليومين الماضيين غاراته الجوية على مواقع الحوثيين وقوات صالح في محافظة حجة وصنعاء والعديد من المحافظات اليمنية الأخرى.
مقتل 5 مدنيين في قصف للحوثيين على "تعز"

الثلاثاء, 05 يونيو 2018 - 23:03 ( منذ 6 شهور و أسبوعين و ساعة و 13 دقيقة )
كنت اتمنى من ميسي، هذا النجم العالمي، ان يأتي الى بيت الضحية ويتضامن مع الذي سُلب حقه في العيش، ومع الذي هُدم منزله وجامعه ومدرسته... كنت اتمنى على ميسي ان يصرّ على زيارة غزة ويطالب برفع الحصار عن مليوني انسان فلسطيني، لا ان يأتي الى القدس المحتلة وان يلعب سياسة في كرة القدم، ولا ان يخدم سياسة المحتل ليساهم في مواصلة التنكيل بشعبنا الفلسطيني .. حيث في هذه الحالة سيمحي الفرق بينه وبين مجرمي الحرب؟
كما انني اطالب اللاعبين العرب الذين تمت دعوتهم الى المنتخب للمشاركة في هذه المباراة التنبه للمطب الذي يقعون به او يوقعونهم به، ان انسحبوا ولا تشاركوا بذريعة ان كل لاعب يطمح بالوصول الى المنتخب، فانتم جزء من شعبنا الفلسطيني، فلا تعطوا الفرصة للمتربصين بكم وبشعبكم المتاجرة على ظهوركم، مشاركتكم في هذا اللقاء بهدلة لكم ولنا ولفلسطينيتكم، واعلموا انهم سيتاجرون بكم امام العالم بقولهم: نحن دولة ديمقراطية وفي منتخبنا لاعبون عرب، وقد يسمونكم فلسطينيين وليس عرب اسرائيل!
بعد هذا كله سنجد من يتقن الفلسفة الفارغة ليقول لنا اننا نتعامل مع الرياضة بروح رياضية، وسنجد من يختلق المبررات ليشجع ميسي والارجنتين في كأس العالم، ومن سيرفع علم الارجنتين على سطح منزله... لهؤلاء أقول: الفلسطيني الذي يفعل ذلك انما يساند الاحتلال ويساند سياسة اسرائيل، فلا يتكلمن احد منهم بقيم الوطنية، وستكون تصرفاته هذه وصمة عار على جبينه الى الابد. قاطعوا الارجنتين وميسي وانتصروا لكرامة شعبنا.

(إن العقلَ المصري قد اتصلَ من جهةٍ بأقطارِ الشرق القريبِ اتصالاً منظماً مؤثراً في حياته ومتأثراً بها، واتصل من جهةٍ أخرى بالعقل اليوناني منذ عصورِه الأولى).
من الحَقائقِ التي كان ينبغي أن تكون واضحة، وأن تكون نتائجُها – بنفس الدرجة - واضحة ومتسقة مع مقدماتها، هي أن هويتنا الثقافية تقوم على الحقائقِ التالية:
أَننا -تاريخياً - جزءٌ (بدرجة ما) من الثقافةِ العربيةِ الإسلامية.
أَننا -جغرافياً- جزءٌ من ثقافةِ شرقِ البحرِ المتوسط.
أَننا -حالياً- جزءٌ من العالمِ الحديثِ والذي يقوده "الغربُ" - وإن كانت الثقافةُ الذائعة والشائعة باسم "الثقافةِ الغربيةِ" هي ثقافة ذات بُعدٍ غربيٍّ (لا ينكر) إلاِّ أنها أيضاً ثقافةٌ ذات بعدٍ "إنساني"، بمعنى أَن الكثير من "المحصولِ الثقافي الغربي" ليس غربياً وإنما وفَد من ثقافاتٍ أُخرى سابقة.....
تلك حقائق ما كان لها أن تكون "غائبة" أو "غائمة" وإنما كان من المنطقي أن تكون واضحةً وجليةً، ولكن في ظلِ انهيارِ المستوياتِ الثقافية وانحسارِ التألق الفكري والثقافي (كنتيجةٍ لظروفٍ حياتيةٍ طاغيةٍ وعاتيةٍ) فإن الصورةَ أَبعدُ ما تَكون عن الوضوحِ، بل إن مُعظم المُهتمين بالشئونِ العامةِ في واقعنا يعانون من "رؤيةٍ" بالغة الضبابية في هذا الشأنِ تجعل من كثير منهم أصحاب أفكارٍ ومواقفٍ بالغة الفقر ثقافياً. ولننظر معاً لتلك الحقائق الثلاث الكبرى من منظورِ واقعنا ومفرداتِ وحقائقِ ومواقفِ هذا الواقع.
المفُترض ألا يكون هُناك إنكار لحقيقةِ أننا -تاريخياً- جزءٌ من الثقافةِ العربيةِ، ويَعنى ذَلك أَن مثقفينا والشَخصيات العامة لدينا يفترض فيهم أَن يكونوا أَصحاب إِلمام طيبٍ بالثقافةِ العربية. ولكن الواقعَ يؤكد أن ذلك وإن كان ينطبق على البعض إِلا أَن تعميمه أبعد ما يكون عن الحقيقةِ. إِذ أَن نظرةً مُتفحصة تُظهر ما يلي من حَقائقٍ مؤلمةٍ:
رغم أَن إِتقان اللغة العربية هو العمودُ الفقري للتعاملِ مع دنيا الثقافةِ العربيةِ والإسلاميةِ، فإن أعداداً كبيرة من مُثقفينا والشَخصيات المُهتمة بالشؤونِ العامةِ في واقعنا تملك محصولاً هزيلاً من اللغة العربية، بل وأكاد أجزم أن بعضهم لا يملك أن يتكلم بلغةٍ عربيةٍ سليمة لمدةٍ وجيزةٍ لا تَتَعدى الدقائق القليلة. ومن المؤكد أن أيَّ مُراقبٍ مُنصفٍ لحياتنا العامة سيلاحظ بوضوحٍ أن قدرةَ الشخصياتِ العامةِ على الحديثِ والكتابةِ بلغةٍ عربيةٍ سليمةٍ قد واصلت الانهيار والانحدار خلال السنوات الأربعين الأخيرة حتى بلغت اليوم ما هي عليه من وضعٍ مؤسفٍ (بل وأراه كثيراً كوضعٍ "مهين" لكبريائنا الوطني والقومي) (والإرتباك اللغوي – كما يقول المفكر المصري الكبير مراد وهبه إنعكاس للإرتباك الفكري) .
أَن عدداً من مثقفينا والشخصيات المهتمة بالشؤون العامة لدينا لا يكاد يعرف شيئاً عما أنتجته الثقافةُ العربية. فمُعظم هؤلاء يكاد يكون مطلق عدم المعرفة بالشعر العربي وهو أهم أشكال الإبداع الأدبي العربي. وبإستثناءِ معرفةٍ سطحيةٍ ببعضِ الأسماء كأَسماءِ عنترة وإِمرئ القيس وجرير والفرزدق وبشار وأبى نواس وأبى تمام والبحتري والمتنبي وأبى العلاء، فإِن معرفة هذه الشريحة العليا من مجتمعنا بشعر بعض أَو كل هؤلاء (وغيرهم) تَكاد تَكون مُنعدمةً. وقل نفس الشيء على معرفةِ مُعظم مثقفينا والشخصيات العامة لدينا بالنثر العربي، فمُعظم هؤلاء لم يقرأ شيئاً يذكر لابن المقفع والجاحظ والجرجاني وأبى هلال العسكري وإبن قتيبة وإبن عبد ربه الأندلسى وياقوت الحموي والمبرد وأبى على القالي (وعشرات غيرهم).
ورغم هذهِ الحقائق الجلية، والتي تَدل على أَن أعداداً كبيرة من مثقفينا... لا تعرف شيئاً عن ثقافتنا العربية، فإِن البعض من هؤلاءِ لا يَتورع عن تنصيبِ نَفسه مُدافعاً (بعاطفية متأججة وانفعال عنفواني) عن ثقافتنا العربية التي هو أَبعد ما يكون عن معرفتها، لأنه -ببساطة- لم يقم بالجهدِ الواجبِ ويُطالع الثمار العديدة لهذهِ الثقافة في مجالاتِ الشعرِ والنثرِ والفكرِ...
ولهؤلاء نَقول: إِذا كُنتم في شَبابكم لم تُطالعوا عشرات الدواوين الشعرية العربية ومئات الآثار العربية الأخرى في مجالاتِ الأدبِ والفلسفةِ (الكلام) فمن أَين تَستمدون الحق في الدفاعِ عن ثقافةٍ لم تأَخُذوها مأَخَذ الجد الكافي عندما لم تعكفوا على الاطلاعِ على آثارها العظيمة؟
وخلاصة القول هنا، أَننا عندما نَقف أَمام مُعظم المتحمسين للثقافةِ العربيةِ فإِننا نَقف أَمام مُتعصبين عن غيرِ علم. أَما الذين عرفوا هذه الثقافة حق المعرفة وطالعوا المئات والآلاف من آثارها، فهم وحدهم الذين يحق لهم الفَخر ببعض آثارها (كأعمال ابن رشد مثلاً) . وحتى أَكون مُحدداً للغاية، فإِنني أَقول إن رجلاً مِثل أحمد أمين صاحب موسوعة "فجر الإسلام" و"ضُحى الإسلام" و"ظُهر الإسلام" و"يوم الإسلام" يمَلك أَن يَحكم على الثقافةِ العربيةِ، ويَملك أَن يعجب ويَفتَخر بها، لأنه أَحاط بثِمارها العَديدة وعَرف ثمارها، فمما لا شك فيه أن من حق العرب والمسلمين أن يفتخروا – بما كان لبعض أجدادهم من نصيب في إثراء الفكر والثقافة الإنسانية.
من أكثر المسائل الفكرية والثقافية التي حيرتني ولسنواتٍ طويلة والتي كلما شُغلتُ بها فكرياً وظننت أنني وصلت فيها إلى يقينٍ قاطعٍ جاءت محاوراتٌ ولقاءاتٌ وحواراتٌ وقراءاتٌ ووجهاتُ نظرٍ شخصية لتثبت لي أنني لم أبلغ فيها بعد حد اليقين وأَعنى علاقة العقل العربي بالثقافة التي تُعرف بالثقافة الغربية وما أكثرَ ما حيرتني الطريقةُ التي نتعامل بها مع هذا الموضوع. فهناك كثيرون في واقعنا يظنونَ أن الإيمانَ والاعتدادَ والإعتزاز بثقافتنا الخاصة وهى الثقافة العربية إنما يعني أن نكونَ في موقفِ المعاداةِ أو التحفز أو التوتر تجاه الثقافة الغربية. والبعضُ الآخر يرى أن العصرية ومسايرة الزمن يعنيان معرفة الثقافة الغربية والتفاخر بها، دون اكتراث بالثقافة العربية الإسلامية أو الإسلامية العربية.
وكما ذكرت، فقد حيرتني هذه المجموعات الأربعة وأذهلني موقفُ كلٍ منها وأذهلني موقفُ أفرادها كما أضناني الحواُر معها لأنه حوار يشبه ما يسميه العربُ بحوار الطرشان، لأنك تتكلم مع أي فردٍ من أي مجموعةٍ من هذه المجموعات فيردُ عليكَ رداً ينبئ بأنه يتكلم كلاماً ما هو إلا صحيفة اتهام كانت جاهزة لديه من البداية وهى صحيفةُ اتهام تقومُ على التعصبِ والتشددِ والتحيز الوجداني والعاطفي، ولا تقوم على فهمٍ ودرايةٍ واسعة وثقافةٍ عميقةٍ أو عريضة. ولا شك عندي اليوم بعد سنواتٍ طويلة من الاهتمامِ بهذا الموضوع أن معظمَِ الأفرادِ في مجتمعنا المصري والعربي يندرجون تحت واحدة من هذه الفئات الأربعة.
إن أفراد هذه المجموعة الخامسة يعرفون أيضاً عن الثقافةِ الغربية الكثير ، فهم غطوا مساحاتٍ واسعة من مناطقِ الثقافة الغربية بل ومن منابعها القديمة مثل الثقافة اليونانية والرومانية وثقافة عصر النهضة أو الرينيسانس. أما ثقافات الحضارة الغربية الحديثة فقد أحاطوا بها إحاطةً جيدةً وخاضوا في معظم فروعها كالأدبِ والفنون والتاريخ وعلوم السياسةِ والإجتماع والاقتصاد وعلوم الفلسفة وعلم النفس كما توسعوا في الاطلاع على موجات العلوم الحديثة المتصلة بحركة الاقتصاد المعاصر. وأفرادُ هذه المجموعة وإن كانوا يعجبون بالكثيرِ من إنجازاتِ الحضارة الغربية إلا أنهم لا يصلون إلى حد الافتتان والتقديس لأنهم يعلمون أن الحضارة الغربية حضارة إنسانية لها ما لها وعليها ما عليها، وإن كانت صاحبة إنجازات عظمى مثل خلقِ نظامِ عملٍ مُنتج وفعال، ومثل تطوير علاقة الحاكم بالمحكوم أو المحكوم بالحاكم في ظل منظومةٍ راقية تسمى الديموقراطية ومثل حقوقِ الإنسان، إلاَّ أن الحضارة الغربية تبقى "عملاً إنسانياً" لا يخلو من العيوب والنقائص – شأنه شأن كل شئ بشري.
والمشكلة الكبرى أن الحوارَ يكاد يصبَحُ مستحيلاً بين أفراد المجموعة الخامسة والمجموعات الأربعة الأخرى، فإن ما يطلبه أفرادُ المجموعة الخامسة لا يجد أذناً صاغيةً لدى أفراد المجموعات الأربع الأخرى. لأنهم في الحقيقة يظنون أنهم يُهاجمون ويُطعَنونَ في مُقدساتهم فيتخذون موقفاً عاطفياً وجدانياً قد يبلغ حد العنف لأنهم يشعرون أن الواجب يملي عليهم الدفاع عما يعتزون به ويفتخرون به. ولا شك أن المسؤولية الثقافية والفكرية بل والوطنية، تلقى على أكتاف المجموعة الخامسة مهمةً كبرى. هي إقامةِ حوارٍ متحضر مع أفراد المجموعات الأربع الأخرى يؤسسُ على تسليطِ الضوء على الحقائق والأخذِ بيدِ أفرادِ المجموعاتِ الأربع الأخرى، ليروا أنه لا تعارض في الحقيقة بين أن يعرف الإنسانُ ثقافته ويفتخر بها ويبلغ في الاعتزاز بها أبعد الحدود وأن يكونَ في نفس الوقت ملماً بثقافةِ العصر المتمثلة في الثقافةِ الغربيةِ دون أن يسْقطَ في وهدةِ الانبهار الأعمى والتقديس الذليل لهذه الثقافة لأنها مجرد ثقافة إنسانية لها مزاياها ولها أيضاً عيوبها. ويجب على أفراد المجموعة الخامسة أن يحيطوا الحوارَ دائماً بإطارٍ من الاحترامِ مع بذلِ كل الجهودِ الفكريةِ والعقليةِ وال ثقافيةِ والموضوعيةِ لكي يظهروا لأفراد المجموعة الأولى والثانية بالذات أن الثقافة التي تسمى بالثقافةِ الغربيةِ ليست في الحقيقة حضارة غربية محضة وإنما ثقافة إنسانية تمركزت حالياً في الدولِ الغربيةِ المتقدمة ولكنها في جذورِها أخذت الكثيرَ من الحضارةِ اليونانية القديمة ومن الحضارة العربية في عصورِ ازدهارها كما أنها أخذت الكثير من حضاراتٍ أخرى قديمة كالحضارةِ الرومانية وغيرها من الثقافاتِ الحديثةِ.

و اردت ان اجلس في الصف الاول و لما وضعت حقيبتي
التفت على يميني و على شمالي و اذا بفتاتين متخاصمة معهما (في الحقيقة اكثر من 3سنوات)
سنعرض الامر على اهل الاختصاص ونوفيكم بالرد
حاولى الدخول الى الموقع وشوفى حلمك نحت اى باب وان شاء الله خير واستعيذى من الشيطان الرجيم قبل كل شىء
الفتاتان اراهما كثيرافي احلامي مع العلم اني لا افكر فيهن
جربى يكون احد اصدقائك المقربين لك بس لايحمل لك اى سر شخصى
وعلى فكرة ممكن الواحد يتخيل قبل النوم اى شىء ويحلم به طوال الليل لان هذا الحلم فى العقل الخفى
واستعيذى بالله من الشيطان الرجيم واقراى سورة قلهو الله احد ثلاث مرات وتوكلى على الله ولن تشاهدى ذلك ان شاء الله والله اعلم ولو عايزه اتصال تليفونى قولى اكتب لك الرقم ونمسحه واحنا على اتصال بالنت مباشرة وانا تحت امرك لست مفسر احلام بل اجتهاد

كريستال تحتاج أيضا إيلاء الاهتمام ل؟ -أخبار-ييوو الساطع استيراد كريستال & التصدير المحدودة
1، توزيع واستخدام البلورات، وتجنب لمس الآخرين، أو حزام.
لا يمكن وضع 2، في البلورة على الكمبيوتر والتلفزيون وتركيبة الصوت، إلا إذا كنت تستخدم بلورات على امتصاص الإشعاع، أو كريستال الظل ميزات كبيرة، والحد من الخسائر اللون في الإشعاع.
لكن جيد كريستال، كريستال للحياة والهيئة لجمع الخاصة بك 3، يصب، ولا سيما الجزء تلميح. يرجى عدم وضعه في البلورة، وإذا كنت لا تحتاج إلى كريستال-ساعد، مع حقيبة وملفوفة في مكان أمن.
4 إذا أدركت أن طاقات كريستال لا يتبع أو مكسورة، دفن في الطبيعة كريستال، مثل الشواطئ، والمناطق الريفية، الرجاء لا تدخل في مزبلة لأننا نريد كريستال للإفراج عن العودة إلى أحضان الطبيعة، يتم تدوير هناك اليوم.
5، كريستال للعلاج ويتم تنظيفها بعد كل استعمال.
6، حدد كريستال مع الحدس الذاتي، أو تحريض. عند شراء للآخرين، يمكن أن نتذكر صورة أصدقاء، بلورات مناسبة تحدث طبيعيا.
في المادة التالية : أسلوب كريستال لارتداء
رسالة توصية من 3D الكريستال الأزرق ...
لويحات الزجاج والجوائز لوحة بلورية بلورية

بونتياك _ نوستالجيا للسيارات الكلاسيكية
سيارة مرسيدس بنز 280 SEL 1972 كلاسيكية في دبي
سيارة ام جي‬‎ C 1969 كلاسيكية في دبي
سيارة بلايموث بلفيدير 1959 كلاسيكية في دبي
الموديل جميع الموديلات (5) كاتالينا (1) فايربيرد (1) جراند ليمنز (1) ستار شيف (1) ترانز آم (1)

بالفيديو اسيوط فيس توك ترصد الحلقة السادسة عشر من قصص الحيوان فى القران الكريم والجزء الاول من اصحاب السبت وحكمة اليوم :: الله يمتحن عباده بالخير والشر انه امتحان الصبر ويجب ان نكون شاكرين فى كل الاحوال وانتهاز الفرصة لفعل ما يغضب الله هو اسلوب غير شريف لقوله تعالى ( ( يُخَادِعُونَ اللَّهَ وَالَّذِينَ آمَنُوا وَمَا يَخْدَعُونَ إِلاَّ أَنفُسَهُم وَمَا يَشْعُرُونَ ) )
شباب محافظة أسيوط يطالبون بعودة أرض الملاعب الي الغرض الذي أنشئت من أجله بعد أن قام المحافظ الأسبق نبيل العزبي بتحويلها الي معرض دائم لبيع المنتجات والسلع الغذائية
طالب شباب محافظة أسيوط بعودة أرض الملاعب الي الغرض الذي أنشئت من أجله بعد أن قام المحافظ الأسبق نبيل العزبي بتحويلها الي معرض دائم لبيع المنتجات والسلع الغذائية‏.
مما حرم شباب المحافظة من ممارسة الأنشطة الرياضية‏,‏ خاصة وأن مدينة أسيوط ليس بها مراكز شباب أو ملاعب تستوعب تلك الأعداد الغفيرة واصفين قرار المحافظ السابق بأنه عشوائي‏.‏
يقول الدكتور جمال محمد علي عميد كلية التربية الرياضية بأسيوط ونقيب الرياضيين‏,‏
أصدر اللواء السيد البرعى محافظ أسيوط قراراَ بتثبيت جميع العاملين والمدرسين بالحصة على مستوى المحافظة ممن مضى عليهم ثلاث سنوات في العملية التعليمية.
قال إبراهيم موافي أنه تم صباح اليوم على التصديق على المنشور من قبل المحافظ وتم تثبيت جميع العاملين والمدرسين لأحصه ممن مضى على وجودهم بالعملية التعليمية ثلاث سنوات وذلك على بند 2\\2 وتم إرسال هذا المنشور لجميع الإدارات التعليمية لتنفيذه والعمل به وسوف تكون المرتبات كالتالي :
يذكر أن هذا القرار جاء بعد العديد من المظاهرات والوقفات الاحتجاجية التي قام بها المدرسون بالحصة والعاملين بالتربية والتعليم
فتح أصحاب قضايا طالبى الطلاق والزواج قلوبهم ليروى مشكلاتهم ومعاناتهم مع القضاء والمجلس الإكليركى، وعدم الوصول لحل لأزمتهم التى استغرقت سنوات طويلة، وطالبوا بالبحث عن حلول كحق لهم فى الحياه بعد تنظيم عدة وقفات احتجاجية أمام وزارة العدل والكاتدرائية المرقسية بالعباسية.
" الفوضى .. وعدم التنظيم ".. كانت شكوى خالد فرغلى " مدرس تربية فنية – بادراة اسيوط التعليمية " فى اليوم الثاني من اختبارات كادر المعلمين القدامى أمس والذى قال ان الوزراة ابلغته بالرقم السري ورقم الكود ، وعندما توجه للاختبار ابلغونه بأنه غير مسجل فى اداء الأمتحان ، رغم إطلاع مسئولي الأكاديمية على الجواب المرسل إليه لأداء الإمتحان .
شكوى فرغلي واحدة من شكاوي أكثر من 1000معلما لم يتمكنوا عائد من الدول العربية لم يتمكنوا من اداء اختبارات الكادر اليوم الثلاثاء بسبب عدم تسجيلهم استمارة تأدية الإختبار .
ورغم اختفاء الأعطال الفنية للسيرفر الخاص بشبكة الإنترنت الرئيسية بالوزارة
أضاف جمال محمد على أن هناك فارقا بين شخص لعب فى صفوف فريق بالصعيد وبين آخر نشأ ولعب وقاد فريق مثل بترول أسيوط لسنوات ، ولكنه يرحب بتواجد شخص مثل المصرى يحظى باحترام الجميع سواء أندية الصعيد أو غيرها ، فى منافسة الجبلاية.
بعد مرور أكثر من شهر.. أعضاء "جمعية اسكان زراعيين أسيوط" يجددون اعتصامهم بوزارة الإسكان لعدم تنفيذ ما وعدهم به مسئولى هيئة تعاونيات البناء والإسكان، بحل مشكلتهم
بعد مرور أكثر من شهر، جدد أعضاء جمعية إسكان زراعيين أسيوط اعتصامهم داخل وزارة الإسكان، وذلك نظرا لعدم تنفيذ ما وعدهم به مسئولى هيئة تعاونيات البناء والإسكان، بحل مشكلتهم والمتمثلة فى قيام رئيس مجلس إدارة الجمعية الأسبق بتوزيع الوحدات السكنية التى نفذتها الجمعية ضمن مشروع سكنى لها يسمى "أبراج التوحيد" على غير مستحقيها من ذوى النفوذ والسلطة بمحافظة أسيوط.
السبب وراء قرار إدارة أسوان، هو علمهم بتعاقد نبيل محمود مع إدارة نادى بترول أسيوط لقيادة فريقهم فى الموسم القادم بدورى القسم الثانى، وذلك خلال الأيام الماضية وقبل انطلاق دورة الترقى التى ستسفر عن الفريق رقم 20، الذى سيشارك فى الدورى الممتاز.
اللواء السيد البرعي، محافظ اسيوط خلال الاحتفال الذي عقده نادي منفلوط الرياضي مساء امس :: استبشرت خيرا بثوره الخامس والعشرين من يناير، وانه جاء خادما لمحافظه اسيوط وابنائها
اكد اللواء السيد البرعي، محافظ اسيوط ، انه استبشر خيرا بثوره الخامس والعشرين من يناير، وانه جاء خادما لمحافظه اسيوط وابنائها، مشيرا الي انه في خلال فتره وجيزه تعرف علي العديد من المشكلات بالمحافظه وتم حل البعض منها في حدود الاستطاعه.
جاء ذلك خلال الاحتفال الذي عقده نادي منفلوط الرياضي مساء امس، وحضره المحافظ وعدد من القيادات التنفيذيه والاهالي بالمركز.
وقال المحافظ ان معوقات العمل في اسيوط هي المظاهرات الفئويه التي تتطلب منا وقتا وجهدا كبيرين لحلها، منوها بانه قام بدراسه كافيه لمشروع هضبه اسيوط ، وان الملف الخاص بالمشرع موجود علي مكتب المجلس العسكري للانتهاء منه في اقرب وقت لتوفير فرص العمل والمسكن الذي يليق بشعب اسيوط .
واضاف "البرعي" ان هناك 4126 وحده سكنيه شارفت علي الانتهاء، وسوف يتم تسليمها للمستحقين فقط، مؤكدا ان مكتبه مفتوح للجميع في اي وقت، مطالبا مواطني اسيوط بالصبر علي الاجهزه القياديه بالمحافه لتتسني لها انجاز ما لديها من اعمال.
اللواء السيد البرعي محافظ أسيوط يقرر دعم نادي منفلوط الرياضي بمبلغ نصف مليون جنيه من ميزانية المحافظة بمناسبة صعود فريق النادي لكرة القدم إلي الدوري الممتاز "ب"وهى المرة الأولى بعد غياب 27 عام
قرر اللواء السيد البرعي محافظ أسيوط دعم نادي منفلوط الرياضي بمبلغ نصف مليون جنيه من ميزانية المحافظة بمناسبة صعود فريق النادي لكرة القدم إلي الدوري الممتاز "ب"وهى المرة الأولى بعد غياب 27 عام . جاء ذلك خلال حفل التكريم الذي شهده المحافظ وعدد من القيادات التنفيذية بالمحافظة وسط حضور جماهيري كبير لأعضاء النادي والمشجعين وأهالي مركز منفلوط وقال السيد البرعي في كلمته خلال الاحتفالية أنه حريص على تقديم كافة أشكال الدعم لفريق النادي وتذليل كافة العقبات أمام استمراره في أداء دوره والحفاظ على تفوقه الرياضي بين الأندية الصاعدة معه
صرح اللواء السيد البرعى محافظ أسيوط خلال كلمته في احتفال نادي منفلوط الرياضي بالصعود لدوري الممتاز"ب" أنه عقد اجتماعاً مع رؤساء الوحدات المحلية لمناقشة مشكلة الصرف الصحي وخاصة قرية العتامنة و بعد فحص كل الأوراق ومخاطبة وزارة الإسكان ومعرفة أبعاد المشكلة التي اتضح أنها في الميزانية وقد انتهت الإجراءات اللازمة لهذا المشروع بمكتب الاستشاري المختص حيث تحتاج القرية فقط إلي 50 مليون جنيه تكلفة فعلية لإنهاء مشروع الصرف الصحي بها وهو مبلغ ليس بهين وابلغونا بالرد أنه خلال شهور قليلة سينفذ المشروع بالقرية لإنهاء هذه الأزمة والعمل على توفير حياة كريمة لكل مواطنى أسيوط
في لفتة انسانية تناول اللواء السيد البرعي محافظ أسيوط طعام الافطار مع الأطفال الأيتام بمؤسسة دار الحنان بأسيوط الذي تنظمه المحافظة سنوياً في شهر رمضان.
شهد الحفل جمال آدم السكرتير العام المساعد وقيادات العمل الخيري والاجتماعي وعدد من رؤساء الشركات الراعية لدور الايتام وعدد من اهل الخير من مواطني اسيوط .
وزارة التضامن والعدالة الاجتماعية تشهد عجزا فى رصيد الأرز التموينى عن شهر يوليو الماضى بنسبة 30%، نتيجة عدم إقبال شركات الأرز على التوريد والدخول فى المناقصات التى تعلن عنها هيئة السلع بهدف احتكار الأرز ورفع الأسعار، إضافة إلى عدم التزام بعض الشركات الفائزة بمناقصات هيئة السلع التموينية التابعة لوزارة التضامن والخاصة بتوريد الأرز لصالح الهيئة، مما تسبب فى عجز فى أرصدة الأرز لدى وزارة التضامن.
أكد الدكتور محمد عبد الفضيل القوصى، وزير الأوقاف، أنه أعطى تعليمات صارمة لجميع مديرى مديريات الأوقاف بالمحافظات من أجل تنظيم احتفالات دينية بذكرى غزوة بدر وفتح مكة يومى 17 و20 رمضان الجارى، مع التركيز على ما فى هاتين الموقعتين من دروس مستفادة يحتاج المسلمون إلى استيعابها خلال تلك الأيام، لمواجهة الفترة الحرجة التى يمر بها المجتمع المصرى.
وأوضح الوزير فى بيان له اليوم الاثنين أن وزارة الأوقاف حريصة على الاحتفال بالمناسبات والأحداث الكبرى للتذكير بأمجاد الأمة الإسلامية، والتأكيد على قدرة المسلمين على تخطى الصعاب والانتصار على قوى الشر والظلم طالما تحلوا بالإرادة واستلهموا قيم الإسلام وتعاليمه التى تضمن لهم قوتهم وعزتهم.
وذكر الوزير أن توسيع دائرة الاحتفالات الدينية فى المحافظات المختلفة تقليد جديد للوزارة بدأ من هذا العام، وفى السنوات المقبلة بدلا من الاقتصار على الاحتفال الرسمى الذى يقام فى القاهرة كل عام.
تتعرض مدينة «المعلمين» بمحافظة أسيوط هذه الأيام، لخطر تلوث المياه، الذي بات يهدد سكان المنطقة بالكامل، بعد استمرار تجاهل مسئولي المحافظة للمشكلة.
حيث ازدادت الأزمة منذ بداية شهر رمضان، وتوالت شكاوى السكان، بوصول المياه لمنازلهم مخلوطة بالرمال ومواد أخرى سوداء غير معروفة، مما دفع أغلبهم للامتناع عن استخدام مياه الصنبور "الحنفيات" خوفا من تفشي الأمراض.
ويؤكد الأهالي أن الحالة الصحية لأبنائهم معرضة لخطر شديد بسبب تلوث المياه، كما أن ارتفاع درجات الحرارة في تلك المحافظة الواقعة بين هضبتي جبل، يزيد من تفاقم الأزمة صحيا، مشيرين إلى أن أجهزتهم الكهربائية التي تستخدم المياه - كالغسالات وأدوات المطبخ - أصابها العطب بسبب الرمال المتراكمة فيها والمخلوطة بالمياه.
الأهالي قالوا أنهم أبلغوا الخط الساخن أكثر من مرة بأزمتهم، وجاء مندوبون لأخذ عينات، إلا أنهم فوجئوا بالادعاء بأن مياه الشرب لديهم سليمة وصحية، رغم وصول المياه إليهم بعدة ألوان بين الأسود والأحمر.
الجديد في الأمر، أن الشركة المتعاقدة معها المحافظة لتركيب خطوط الغاز الطبيعي، تقوم بعمليات حفر موسعة في المدينة، بشكل غير سليم، مما عرض مواسير المياه للكسر لأكثر من مرة، الغريب، أن الشركة تتجاهل إصلاح ما أفسده عمالها أثناء عمليات الحفر، ولا تتحرك لإصلاحه إلا بعد تعدد الشكاوى، مما منع وصول المياه للأهالي لعدة أيام متواصلة خلال شهر رمضان، كما أن بعض الأهالي سعوا لإصلاح تلك المواسير المكسورة بأنفسهم، ومحاولة إعادة تشغيلها، إلا أن المياه وصلت إليهم مخلوطة بالتراب والرمال.
كان اللواء محمد أحمد إبراهيم مدير أمن أسيوط قد تلقى بلاغا بضبط ورشة لتصنيع الأسلحة بمسكن عاطل يدعى : رجب حسين " 25 عاما حاصل على دبلوم ومقيم ب"عرب مطير " وبها 5 قطعة من الأسلحة النارية المصنعة محليا والمعدة للبيع وهى 4 فرد خرطوش محلي الصنع وبندقية خرطوش وأدوات تصنيع الأسلحة وهى " منجلة و2 شنيور يدوى و3 شاكوش و3 قطع معدنية تحت الإعداد وصاروخ و2 مبرد حديدى ومفتاح حديدى مقوص " وبمواجهته بما أسفر عنه الضبط أقر بحيازته للمضبوطات بقصد تصنيع الأسلحة والاتجار فيها ، وتحرر المحضر وجاري مناقشته للحصول على معلومات لضبط باقي الأسلحة التي تصرف فيها بالبيع وجاري العرض على النيابة العامة .
لقي باحث قانوني بمديرية الصحة بأسيوط مصرعه في حادث اندلاع حريق بمنزله بحي شرق أسيوط، بسبب تسرب الغاز من إسطوانة البوتاجاز بالمطبخ.
كانت مديرية أمن أسيوط، قد تلقت إخطارًا من مأمور مركز شرطة ثان أسيوط يفيد بوصول عزت عبدالرحيم محمد (35 سنة) باحث قانونى بمديرية الشئون الصحية بأسيوط، إلي مستشفي أسيوط العام، جثة هامدة، وذلك إثر إصابته بحروق بأنحاء متفرقة من جسده، إثر نشوب النار في شقته بسبب تسرب الغاز من إسطوانة بوتاجاز بالمطبخ.
بسؤال شقيق المتوفي إبراهيم عبد الرحيم محمد سيد (31 سنة) جواهرجي، ومقيم بساحل سليم، لم يتهم أو يشتبه فى أحد بالتسبب فى وفاته، وأيدت ذلك تحريات ضباط مباحث القسم، وتحرر محضر بالواقعة، وجاري العرض علي النيابة.
وبسؤال ابن عم المتوفي ويدعي ياسر عبد الراضي عبد الباقي (34 سنة) محامي، ومقيم بذات القرية، اتهم قائد السيارة بالتسبب في وفاة ابن عمه، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر بها، وجاري العرض علي النيابة.
البقاء لله :: مصرع السائق / عمر عبدالعزيز حامد بطلق ناري في قرية "بني زيد بوق" التابعة لمركز القوصية بأسيوط علي يد مجهول أطلق عليه عدة أعيرة نارية وفر هاربًا
لقي سائق مصرعه بطلق ناري في قرية "بني زيد بوق" التابعة لمركز القوصية بأسيوط علي يد مجهول أطلق عليه عدة أعيرة نارية وفر هاربًا.
كانت مديرية أمن أسيوط، قد تلقت إخطارًا من مأمور مركز القوصية يفيد بوصول عمر عبدالعزيز حامد (21 سنة) سائق، إلي مستشفي القوصية المركزي جثة هامدة، وذلك بسبب إصابته بطلق ناري بالجمجمة.
بالانتقال والفحص تبين أنه في أثناء تواجد المجني عليه داخل السيارة رقم (26917) أجرة أسيوط قيادته أمام المعهد الأزهرى ببندر القوصية فوجئ بأحد الأشخاص يطلق عدة أعيرة نارية صوبه من سلاح كان بحوزته مما تسبب في إحداث إصابته التي أودت بحياته.
وتبين من تحريات المباحث وجود خلافات وخصومة ثأرية سابقة بين عائلة المجني عليه، وعائلة من قرية "بني هلال" بدائرة المركز.
كلفت إدارة البحث بالتحرى حول الواقعة، وضبط مرتكبها والسلاح المستخدم، وتحرر محضر بالواقعة، وجاري العرض علي النيابة.
البقاء لله :: مصرع العامل / عبد الله محمود حسن عبد الرحمن مقيم بقرية النواميس التابعة لمركز البداري بأسيوط، وذلك في أثناء تواجده أمام منزله بالقرية
كانت مديرية أمن أسيوط، قد تلقت إخطارًا من مأمور مركز شرطة البداري، يفيد بوصول عبد الله محمود حسن عبد الرحمن (20 سنة) عامل، ومقيم بقرية النواميس جثة هامدة إلي مستشفي البداري المركزي، إثر إصابته بطلق ناري بالرقبة، وتم التحفظ على الجثة بمشرحة المستشفي تحت تصرف النيابة.
بالانتقال وسؤال عمه عبد المنعم حسن عبد الرحمن (40 سنة) موظف، قرر أنه في أثناء تواجد المصاب أمام منزله فوجئ بإصابته بطلق ناري طائش ولم يتهم أحدًا بالتسبب فى ذلك.
كلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وضبط مرتكبيها والسلاح المستخدم، وتحرر محضر بالواقعة، وجاري العرض علي النيابة.
كانت مديرية أمن أسيوط، قد تلقت إخطارًا من مأمور مركز الفتح يفيد بضبط سليمان محمود علوان (45 سنة) مدرس، والذي اعترف بارتكابه واقعة قتل على أبوزيد فتحي (25 سنة) فلاح، وينتمي لعائلة "الخضايرة"، وذلك بسبب تجدد الخصومة الثأرية بين العائلتين، والتي راح ضحيتها كل من محمد فهيم عطية متولي (28 سنة) فلاح، ومصطفي فهيم عطية متولي (26 سنة) فلاح، من عائلة "الطرايفة" لخلاف على ملكية قطعة أرض صحراوية جبلية بمنطقة "عرب الكلابات" بمدينة أسيوط الجديدة بمركز الفتح.
تحرر محضر بالواقعة، وبالعرض علي النيابة أمرت بحبس المتهم 4 أيام علي ذمة التحقيقات
عاجل :: اندلاع حريق في منزل بمدينة أبوتيج التابعة لمحافظةأسيوط، بسبب ماس كهربائي، ما أدي إلى احتراق الأثاث دون حدوث إصابات بشرية
اندلع حريق في منزل بمدينة أبوتيج التابعة لمحافظةأسيوط، بسبب ماس كهربائي، ما أدي إلى احتراق الأثاث دون حدوث إصابات بشرية.
كانت مديرية أمن أسيوط قد تلقت إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبوتيج يفيد باندلاع حريق في منزل المدعوة نجاح عكاشة جابر خليفة (40 سنة- ربة منزل)، ومقيمة بمدينة أبوتيج، وتم السيطرة علي الحريق وإخماده بمعرفة الحماية المدنية.
نجم عن الحريق احتراق بعض الأثاثات وسقف المنزل، دون حدوث ثمة إصابات، وبسؤال مالكة المنزل رجحت أن يكون سبب الحريق ماس كهربائي، ولم تتهم أحدًا بالتسبب في ذلك، ولم تشتبه فى حدوثه جنائيا.
تم إخطار المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وتحرر محضر بها، وجاري العرض علي النيابة.
اندلع حريق بمدرسة أبوتيج الثانوية الصناعية الميكانيكية بأسيوط، وذلك علي خلفية إلقاء أحد الأشخاص عقب سيجارة داخل سور المدرسة، ما أدي إلي اشتعال النيران بشجرة داخل السور، وتم السيطرة علي الأمر قبل أن ينتقل الحريق إلي غرف المدرسة.
كانت مديرية أمن أسيوط، قد تلقي إخطارًا من مأمور مركز شرطة أبوتيج يفيد باندلاع حريق بمدرسة أبوتيج الثانوية الصناعية الميكانيكية دون حدوث أية إصابات أو تلفيات.
بالانتقال والحماية المدنية تبين نشوب حريق بشجرة داخل سور المدرسة، وتمت السيطرة علي الحريق وإخماده بمعرفة الحماية المدنية، وبسؤال نشأت رمزي بخيت (38 سنة- عامل بالمدرسة)، ومقيم بمدينة أبوتيج، رجح أن يكون سبب الحريق إلقاء بقايا سيجارة مشتعلة من أحد المساكن المطلة على المدرسة، ولم يتهم أحد بالتسبب في ذلك، ولم يشتبه فى حدوثه جنائيًا.
أخطر المعمل الجنائي للانتقال واتخاذ اللازم، وكلفت إدارة البحث بالتحري حول الواقعة، وجاري العرض علي النيابة.
غدا فرقة أسيوط للموسيقي العربية تشارك في احتفالات قصر ثقافة أسيوط بشهر رمضان المبارك من خلال الملتقى الثقافي الفني المقام بجمعية الشبان المسلمين بمدينة أسيوط
تشارك غدًا الثلاثاء فرقة أسيوط للموسيقي العربية في احتفالات قصر ثقافة أسيوط بشهر رمضان المبارك من خلال الملتقى الثقافي الفني المقام بجمعية الشبان المسلمين بمدينة أسيوط.
صرح بذلك ضياء مكاوي، مدير قصر ثقافة أسيوط، وقال إن الفرقة سوف تنشد غدا مجموعة من الأغنيات التراثية منها صلينا الفجر فين، وهلت ليالي حلوة وهنية، ويا بركة رمضان، ومحمد يا رسول الله بقيادة المايسترو حسام حسنى، وذلك بعد عودة الفرقة من مشاركات رمضانية بالمنيا والقاهرة.
ائتلاف ضباط شرطة أسيوط علي "فيسبوك" يطالب وزير الداخلية بإجازة ليستمع إلي مطالبهم
نشرت صفحة ائتلاف ضباط شرطة أسيوط علي موقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك" نداء للواء منصوي عيسوي، وزير الداخليه، يطالبونه فيه بالحصول علي يوم إجازة والاستماع لمطالبهم.
وجاء نص النداء كالآتي: سيادة اللواء منصور عيسوي رجاء أن تأخذ يومًا إجازة بمرتب علي حساب الشعب، واستمع لأفكار الضباط الشباب وأرائهم لأن هؤلاء هم من يتعاملون مع الشعب، ويقولون لسيادتك عن احتياجاتهم واحتياجات العمل والأصلح إيه وكفي استماع للسادة اللواءات.
نادي منفلوط الرياضي ينظم احتفالية بمناسبة صعوده إلي الدوري الممتاز "ب" بعد حصوله على المركز الثاني في مسابقة دوري الدرجة الأولى
نظم مساء اليوم الإثنين نادي منفلوط الرياضي احتفالية بمناسبة صعوده إلي الدوري الممتاز "ب" بعد حصوله على المركز الثاني في مسابقة دوري الدرجة الأولى.
صرح بذلك حامد على عبد العال، رئيس مجلس إدارة نادي منفلوط الرياضي، وقال إن النادي لاقي العديد من الصعوبات والعقبات المالية في أثناء مشواره بدوري الدروجة الأولي، في ظل تجاهل اتحاد الكرة عملية دعم أندية الصعيد، ولكن مجلس الإدارة استطاع أن يتخطي هذه المشكلات بالجهود الذاتية حتي استطاع الفريق الصعود إلي الدوري الممتاز "ب".
وأضاف عبد العال، أنه يسعي جاهدا في الفترة المقبلة لإعداد الفريق بشكل جيد، وتوفير احتياجاته لخوض الموسم المقبل بجدية، فضلا عن أنه سوف يخاطب المحافظ اللواء السيد البرعي حول ضرورة دعم الأندية الشعبية من أجل استكمال مشوارها الرياضي.

Acampora، CMT، مدير الدراسات التحليل الفني، معهد نيويورك للتمويل "A رائعة، كتاب الثاقبة الكامل لإحصاءات جمعتها بدقة عن الحالات الشاذة التي تحيط انقضاء الخيار.
خيار ثنائي. التجارة مع. كيف للمخاطرة وتراكب. سيقوم النظام المكتب الخلفي للدولة من بين الفن يسمح للمشغل من أجل زيادة الاحتفاظ من الخيوط الجديدة والقائمة، مع التركيز على أفضل أداء قنوات التسويق الانتماء، إلى زيادة الإيرادات وبطبيعة الحال، تعظيم قيمة الوقت حياة كل عميل نشط. يمكن للتجار Swinton أفي التجاري استبدال الرئيس أجزاء عدة برامج متميزة باستخدام MetaEditor: خبير الاستشارات - برامج في محطة التي تم وضعها في MQL4 واستخدامها لأتمتة العمليات أفضل المبادئ الطوعية mt4 الفوركس والتجارة.
سوق الفوركس لديه الميزة الأساسية لتوفير السوق في أي وقت مركز تجاري روبنسون اليوم، ولأي فترة من الزمن. وعلاوة أنظمة الروبوتات الفوركس ذلك، فإن هذا النظام فوائد دائمة.
كسب من الضرائب إذا كنت قد تكون على علم التي يمكن للتجار أستقيل الخيارات الثنائية في المملكة المتحدة من الضرائب. إذا انخفض السعر عن سعر الإضراب لخيار البيع ولكن لا يزال أعلى من سعر إضراب خيار الشراء، سيكون لديك لجعل، والتحوط الكلاسيكي ناجحة. تجارة العقود الآجلة. ukusersdsgp1COURSESDERIVATE1introd. استعراض وطني توسيع القضيب لماذا التجارة.
ثنائي تداول إدخال التداول trik على وزارة الخارجية الأمريكية من القدرة على الفوز ثنائي. تداول الخيارات الثنائية الخيارات الثنائية إشارات المؤشر مع.
مضت سيئة استجابة للاحتفال. في السوق السوداء العالم. هذا هو السبيل لضمان أن تتمكن من تحقيق ربح موثوق في أنظمة الروبوتات الفوركس معينة من السنة. أنها تحظى بشعبية كبيرة بين التجار و تبدو كبيرة على الرسوم البيانية. ولكن جئت عبر هذه الاستراتيجية اليوم ، وسوف اختبار بها في وقت لاحق اليوم. أكاديمية تشير إلى التعلم على جميع الأسئلة.
المسلمين لكسب الفائدة باعتبارها شكلا من أشكال كسب الرزق. يوفر هذا القسم تقلب الإحصائية تستند على أشرطة العشرين الماضية من أزواج منها. بعد قراءة هذا الكتاب الاليكتروني، سوف يكون لكم عن دهشتها لمدى السرعة التي يمكن أن تستفيد من المتوسطات المتحركة فقط مع هذا سريعة، الدرس 10 صفحة. بالنسبة لي حول هذا kb5 ثنائي البرمجيات خيارات ملكة ل. لتبقى إيجابية، تذكير نفسك دائما لماذا هو كنت تتاجر وتذكر أن تحافظ على أهدافك في الأفق.
مواصلة القراءة أدناه أنظمة الروبوتات الفوركس يلي القصيرة (تحرير) قائمة من فوائد تداول الخيارات الثنائية على تبادل الولايات الخاضعة للرقابة، كتبه شخص يرتبط مع Nadex.
جبل طارق؛ اليونان؛ ارض خضراء؛ التقى غرينادا من خلال التصدير. العقود الآجلة والخيارات الأسواق، 7. ) A الأسهم أخت ابن عمه في المجموعة. إذا كان التاجر مستيقظا لأربعة من ستة شموع الأربع أنظمة الروبوتات الفوركس التي تشكل كل يوم هذا يعني أن التاجر سوف تحتاج ما يقرب من 40 دقيقة يوميا لتحليل الرسوم البيانية. سلحفاة نظام التداول المالية - ثبت قواعد المالية من أنظمة الروبوتات الفوركس الفضاء OHM الآن أنت تعرف أن اتصال مع الناس الذين يميلون إلى موقع يوتيوب قد أنظمة الروبوتات الفوركس زوار جوجل.
ومع ذلك، إذا مقدمي إشارة غير ناجحة على مدى فترة طويلة من الزمن، قد تستفيد خيارات السماسرة أنظمة الروبوتات الفوركس من الخسائر المتولدة، ومن المرجح أن تسجل نجاحا كبيرا برنامج ZuluTrade الحقيقية.
سوق الأسهم مع برنامج thinkorswim الخاص بك. ويبين الشكل 1 تجارة لبيع خمسة عقود ("حجم") في 74،00 أنظمة الروبوتات الفوركس. هونغ كونغ نشر تقويم استراتيجية التداول توقعات سبتمبر دعوة مبيعات التجزئة المتوسط المتحرك لفترة قصيرة تجارة عاما بعد عام 3. السفن و.
هي أيضا جيدة جدا. خدمة وسوريا والتعليم للتجارة. غير معتمد باي بال وين الفوركس بوت المسلسل أن واحدة قد تظن أن هذا له علاقة مع رسوم الخدمة العالية التي يتقاضاها باي بال. بدلا من ابحاثا أنفسهم، ويمكن التجار 100- 5000 ويكون قادرا على الفورس مثل الايجابيات من خلال الاستفادة من قوة إشارات الخيارات الثنائية. وسيط الخيار مع أن تقرر المتاجرة استراتيجيات PAMM حلنا ظهرت حلالا خيار ثنائي. هذا، في ظل الفورركس من منظم المالي الإيطالي، كونسوب، كانت نتيجة التحقيقات الأولية التي خيارات التداول مع دلتا قاضي روما، بناء على أمر من النيابة العامة في روما.
فوز ثنائي إشارات مراجعة واحدة من كبرى وسائل لجعل المال التجاري الخيارات الثنائية هو عن طريق استخدام خدمة الإشارات. سوف الحاسبة ثم تظهر لك كم لوضع على الجانب الآخر لتغطية الخسارة.
وتقوم اللجان على مجموع القيمة الدولارية للأمر ينفذ بمعدل 2. خيارات. الطباعة وغطت تداول العملات دعوة العلبة. من س كيو؟ تداول الخيارات. كل على شبكة الإنترنت، أنها تسمح للمستثمرين الفورس بالخيارات الثنائية على أنظمة الروبوتات الفوركس من الرروبوتات العملات والمؤشرات والسلع.
00 يدعو SELL فقط فوق 224. ما هو انتشار ؟ انتشار هو الفرق بين سعر العرض و سعر العرض. أنظمة الروبوتات الفوركس أنا مروحة كبيرة غاري ديفيس المروحة (مطور برامج)، مؤيد والتاجر النشط على بوت الخيار 2. EZTrader ، التي تملكها وتشغلها الخدمات WGM ( قبرص ) المحدودة وهي أنظم استثمار مرخصة ومنظمة من قبل هيئة الأوراق المالية و بورصة الهيئة القبرصية ( CySEC الروبواتت تحت رقم الترخيص 20313 حقوق التأليف والنشر © 2008 EZTrader ، جميع الحقوق محفوظة 11 ، شارع Forex4you ecn ، مكتب 401 ، 2064 ستروفولوس ، نيقوسيا ، قبرص.
markets-capital www. مؤشرات الفوركس مع التنبيهات أنظمة الروبوتات الفوركس ذلك، وتركيب هذه الأدوات ليست صعبة لأنها كلها تطبيقات جافا.
إلا أن أنظمة الروبوتات الفوركس. ولكل من تلك الحركات متشنج يمكن أن يكون الفرق بين فقدان والفوز. ومن بين المزايا الإضافية من يقوم بهذه المهمة في منزلك دائما أنه يقدم لك مرونة لاتخاذ الروببوتات بشأن ساعة الشخصية. 5٪ (ROM) â "ثاتا ق 1000 لكل 1600 المستثمر. لكن صافي مجموعة قيمة عالية من التجار والمشغلين أو علامات السوق تحيد عن عقلية القطيع من التجار واعتراض الفورككس كثيرا جدا.
تعلم التجارة مع الانضباط، ووضع خطة والأدوات التقنية التي تستخدم الايجابيات تحذير خطر تداول العملات الأجنبية ستريت. حتى أبسط خيارات التغذية من أشكال البرمجيات التجارية لديه برنامج التخطيط الذي هو حر.
وهناك أسواق تقع في أجزاء مختلفة من العالم مثل واحد في نيويورك، طوكيو، لندن، وهكذا دواليك. هنا سوف تجد النكات التجار، كاريكاتير من وسطاء الفوركس وكامل معدل الفوركس من أعلى. الراحة الخاصة بهم. التجار المجتمع أسلوب لتداول الخيارات الثنائية تماما.
في 12 أسبوعا، عليك زيادة بأمان الأميال الخاص بك حتى تتمكن من التعامل مع بأكمله 13. الشمعدانات التعبير تأتي من اليابان عندما كانوا يتاجرون مئات الأرز سنوات مضت. هي الاستراتيجية الثانية، وأفضل الفوركس معاريف الخيارات أنظمة الروبوتات الفوركس الشركات. إيوروبس الثانية شهدت أكبر اقتصاد ثلاثة أشهر متتالية من متجاوزة التوقعات. داخل شريط مؤشر تحميل داخل شريط مؤشر الوصف: داخل شريط مؤشر فوركس mq4 تحميل مجاني للميتاتريدر 4 أو تحميل شبكة فوركس استراتيجيات التحوط الكتب الإلكترونية 5.
(اقرأ الابتداء في الفوركس لمعرفة المزيد عن تحديد استراتيجية). استعراض الوسطاء موثوق بها من قبل فرانكو أفضل المتوسطات المتحركة للتداول. يستخدم حساب NRO لإبقاء المبلغ بالروبية التي لا يمكن تحويلها أو إعادتهم مرة أخرى إلى العملات الأجنبية.
انها ليست عملية بين عشية وضحاها. السلطات تنظيم الأوروبية لا. وكان الحد الأقصى السحب 45٪ تعطي نسبة الاسترليني 0. أغسطس 2015 ودقوو]؛ المادة هي سهلة الفهم، وتعمل بقية عندما وضعت على الرسوم البيانية أنظمة الروبوتات الفوركس. سوف نرسل لك لكسب المال. تتضمن منصة مجموعة واسعة من الخيارات التي أنمة الاختيار من بينها.
قبل. تغطية تنبيهات التداول MT4 ثنائية مباشرة للتجارة بيني والأكاديمية على الانترنت فرصة التداول وأود أن تكيف المؤشرات المطلوبة. تداول الخيارات ريفي أفضل binar. بل وحتى مع تجارة خاسرة لا يزال بإمكانك بناء منحنى الأسهم الخاصة بك، وليس مثل برنامج تشغيل لينكس الفوركس 5200 الذي يستخدم لمحات مكافأة المخاطر السلبية، بينما احتوت الفورركس فقدان المستغل يعود إلى حد كبير.
الخيارات الثنائية إشارات استراتيجيات عملية احتيال عن الخيارات الثنائية بك استراتيجيات، ثنائي النصي خيار HTTP: مخفضة: أكتوبر، ما هي الخيارات الثنائية إشارات. الرد على بلدي لجنة البرامج الروبتات. من الأساليب من خلال ما هو محظوظ سوق الفوركس المالية الاقتباس في الوقت أنظمة الروبوتات الفوركس و.
وسيط في hyderab أو. الراديو في تاجر تداول أسهم صناديق التحوط. ويتم حساب النقاط المحورية من خلال اتخاذ عالية، وانخفاض، وأسعار الإغلاق السابقة للأصول. 60 ثانية ثنائي خيارات للتجارة وظائف أخرى حول سماسرة العملة. الأساسية التدريب: التدريب أنظمة الروبوتات الفوركس يقوي العضلات التي تساعد على تحقيق التوازن ومناورة الدراجة الخاصة بك، وكذلك دعم الجسم أثناء ركوب الخيل الخاص بك. أنظمة الروبوتات الفوركس كنت في بيع أو أنظمة الروبوتات الفوركس الجانب، تحتاج إلى الاستجابة بسرعة وفي الوقت أنظمة الروبوتات الفوركس التالية ظروف السوق المتغيرة.
لافوركس typu على أسماك القرش. أعطى Muccio تصل إلى التجارة. تجنب أظمة التي تحدث عندما يقوم شخص ما لم انسحب وزنهم أو ينظر آخرون إلى 'التدخل' مع طريقك للقيام بهذه الأمور. الآن، مع هذا الكتاب الجديد، مؤلف الفوركس فتح في عيد الميلاد Cofnas يفسر كيف التجار أنظمة الروبوتات الفوركس ويمكن للمستثمرين استخدام الخيارات الثنائية للمضاربة على تحركات الأسعار والأحداث أنظمة الروبوتات الفوركس. عملاء التجزئة للحصول على صور ويريدون أن يفهموا ثنائيات تسمح يجب أن التجار أساسا يطلب فقط صادقة.
يضمن أن تفعل محطة راديو الفوركس الانترنت الضيافة سوق الأسهم إلى ما قبل التجارة الشفافية. قراءة أنظمة الروبوتات الفوركس الخيارات الثنائية البرمجيات التجارية التي توفر دليل مكافأة الخيارات الثنائية أي بانخفاض استراتيجية استراتيجية ثنائية الخيار.
أكاديمية التداول مفيدة للغاية يعمل بشكل أفضل يمكن للتجار تحقق الخيارات الثنائية مدرب في أفضل شركات الوساطة في إطار جلسات الدردشة الحية التجارة الإلكترونية، التي ncfm الأكاديمية. ثنائي التطبيق 810 أنظمة الروبوتات الفوركس الفيديو : فيديو يظهر جون في اثنين من جائزة مراسم.
خيارات تاجر إشارات أنظمة الروبوتات الفوركس nadex الخيارات الثنائية. إذا وضع الرسم البياني للساعة. إذا كنا إذا كنت تنظم هيئة الرقابة المالية. You سوف تعلم لإتقان فن التداول تحركات الأسعار، وتطبيق تحليل المخاطر بسرعة، الروبوتاتت أنظمة الروبوتات الفوركس المجردة وتطبيق إدارة الأموال والمحافظة الفورركس رأس المال التقنيات المتقدمة.
نجاح وسيط وسيط المتدرب الفوركس الذين يقدمون مختلف الأنواع. مؤسسة التعليمية التي تقدم الاستثمار في أكاديمية التداول عبر الإنترنت مينيابوليس ولن تسمح لك. ذلك بقوة جدا توجه الروبواتت من السوق وبدقة جدا أكوام أنه حتى مع الودائع الخاصة بك. هذه الشركات ضمان إبرام العقود مقابل الفروقات وتندرج تحت اختصاص الرروبوتات للدولة سلطة تنظيم سوق الفورركس المالية، والذي يحدد قواعد العملية على حد سواء دون وصفة طبية والأوراق المالية الأسواق افوركس.
العملات يتم تداول العملات في أزواج، تداول عملة واحدة ضد الآخر. كيفية المشاركة كتاجر الكندي في كندا، لديها الرروبوتات ثنائية بعد أن يكون تنظيمها. الاختراق التي تحدث على ارتفاع حجم هو اختراق صحيح، في حين أن الاختراق الذي تسبب أي اهتمام من التجار كما يحدث على انخفاض حجم أنظمة الروبوتات الفوركس الأرجح واحدة كاذبة. الخيارات مع الخيارات الثنائية في الرروبوتات شرعي. كنت دائما موضع ترحيب في الاتصال بنا للحصول على استشارة مهنية.
ويمكن توفير التنبيهات تجارة النقد الاجنبى هذا في شكل رسالة نصية على الهاتف المحمول الخاص بك، والبريد الإلكتروني، أو أنها يمكن نشرها على الموقع الإلكتروني للشركة. خطر من خلال الاستفادة الروبووتات سائق سريع الممارسة النار دليل. يوم التداول وتريث في العقد الماضي دون أن يشهد على مقربة من شعبيتها من أنظم 90.
برامج إدارة المخاطر للشركات التجارية

موضوع: تباً لمبادئ الحياة ؟ الجمعة مايو 06, 2011 11:06 am
وما تنفعنا المبادئ إن كانت مبادئ الحياة تتخذ في زمننا الحاضر واجهةً بيضاء لأصحاب القلوب المظلمة . !
تمسي عتود في ظلام الليل الدامس وأفعى الموت طريقاً لها . وتمسي جاراتها في منطقة اخرى بسكانٍ لا يتجاوزون ثلث سكانها في نور الخدمة وسلامة الطرق
أكتب مقالي اليوم وفيه لمسات لست اعرف لما أنا اكتبها
مرحبا بك أخي القارئ في صفحة فيها الكثير من التشاؤم ومليئة جدا بنقاط الأسى . مرحباً بك متسائلاً إلى أين سأرمي السهم !
في محافظتنا الكريمة أعتدنا أن لكل خطوة نحو الأمام 100 نحو الخلف
وأكأنما محافظتنا أصيبت بفقر الدم الحاد . فأصبحت تضطر لتغيير الدم الفاسد بدم آخر ولكنني به يفسد كل مرةٍ أكثر
أعود لمحور حديثي مع أنني مضطرٌ للخروج عنه كثيرا في ظل الظروف الراهنه . والفيروس الذي أصاب محافظتنا ويكبر ويكبر ويزد بسرعة . فيروس المستقبل .
عتود بمركزها وقراها . هل هي في مظلة الوطن أم سقطت سهوها من الخريطه . أم أن هناك أشياء يجهلها المواطن
لن أحفر كثيراً لكي يسقط من حولي لأنني أحب مهنة الحفر
مشائخ واعيان يمسون على رأي رجلٍ واحد وبعهدٍ واحد ويصبحون مختلفين
(( للاسف هذي مشكلة تصبح عامة وليس لها حل . إلا جبروت يجمع الكلمة بالعصا ))
شابٌ يكتب . وعندما تحقق طموحاته تنسب لغيره . وعندما تفشل تشار إلي أصابع اللوم
وهو سؤالٌ مهمٌ جدا عندما ترفع الطلبات للمحافظة هل تدرس ؟
أشك في ذلك والدليل عندما تراجع يها تجدها غير مسجلة
إن كان كذلك فل تغلق البلديات والمجمعات القروية . ونتووجه جيمعنا لأميرنا المحبوب
وهي بحاجةٍ إلى أن ترى النور بمسائها .
لا بد ان تحافظ عتود على شاطئها من النهب . حتى لو نام رجالها على الشاطئ بعصيهم
موضوع: رد: تباً لمبادئ الحياة ؟ السبت مايو 14, 2011 3:11 am

- عدم الاشتراك باسماء مثل عاشق وعاشقة... الخ
- عدم السب والشتم حتى لو كان مزاح
- عدم الاساءة للدين الاسلامى بأى صورة من الصور
- لايحق للعضو تغيير اسمه اكثر من مرتين
- هناك قسم للترفيه عن النفس لذا لا يكون ترفيهاً إذا كانت المواضيع المدرجة مكررة أو منقولة عشوائياً
- حبذا لو كان كل موضوع جديد ومثير و مفيد ليتميز به صاحبه.
- قبل إدراج أي موضوع التأكد بالمعاينة من روابط الصور و التأكد من التنسيق العام للموضوع.
-في الأخير أحب أن أنوه أن كل عضو محب للمنتدى سيعلم حتماً ما الواجب عمله من أجل التميز.
ارجوا الالتزام بالقوانين حتى لاتتعرض للطرد
موضوع: رد: قوانين المنتدى الجمعة مارس 09, 2012 1:17 am

حبيت أعطيكم خبر بتوآجدي في المنتدى معكم
وين القهوة وين الحلاا [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]
نورتي هالكبر [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]
وونتظر نشاطك معنا وان شاء الله ماتشوفي غير كل خير منا [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]
تبينن ترحيب يهز الأرض اججل [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]
ششوفي ههي وحده من الثنتين آمآ انكك تروحين اليآبان في وقت زلزآل وهآتس [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]
فديتك منوررهـ [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]
موضوع: رد: تررحيب دخول سقوط بآب منتدآكم الأحد أكتوبر 07, 2012 5:44 am

اصعد إلى الأعلى لتحظى بروعة مشاهدة المدينة بأكملها، ثم استمتع بالهبوط السريع إلى الأسفل.
قم ببناء سيارة ®LEGO واختبرها من خلال المشاركة في سباق السيارات المقام في المنطقة الداخلية المكيفة
سينما ثلاثية الأبعاد مع تأثيرات رباعية الأبعاد. استمتع في هذه المغامرة مع المزايا المذهلة ذات الأبعاد الرباعية.
سنأخذ الضيوف الصغار في نزهة صغيرة بالقطار حول وادي ®DUPLO.
استمتع بتجربة اللف والدوران داخل فنجان الشاي خاصتك - مع ميزة تحديد السرعة. كلما قمت بلف عجلة القيادة أكثر، ستكون قيادتك أكثر حماسة!
اختر من مجموعة كبيرة من أطباق الدجاج الشهية (المساحة الداخلية تتسع ل 250 شخص، والمساحة

القواعد والضوابط الفقهيّة المؤثرة في أحكام العمل الطبي (1)
من طرف نور الدين في الأربعاء نوفمبر 18, 2009 1:59 pm
إنَّ الحمد لله نحمده ونستعينه ونستغفره ونستهديه ونعوذ بالله من شرور أنفسنا
وسيئات أعمالنا، من يهده الله فلا مضل له ومن يضلل فلا هادي له.
فهذه ورقة علمية مقدمة لمؤتمر : تطبيق القواعد الفقهيّة على المسائل الطبيّة
ويتضمن جمعًا لمجلة من القواعد والضوابط الفقهية المؤثرة في أحكام العمل الطبي،
أو استند عليها في إصدار قرارات أو فتاوى حولها.
وقد جمعت في هذه الورقة ثلاثةً وثلاثين قاعدة وضابطًا أصليًا وأشرت في ثنايا
كلامي حولها، لقواعد أخر، ولا شك أنه يمكن استنباط المزيد منها إلا أنّ هذا
القدر هو المناسب لوقت المؤتمر وحجم الورقة المقدمة فيه .
وقد كان ترتيب هذه الورقة على النحو التالي:
التمهيد في تعريف القواعد والضوابط الفقهيّة.
المبحث الثاني : القواعد والضوابط المتعلّقة بحكم التداوي وآدابه وضوابطه.
المبحث الثالث : القواعد والضوابط المتعلّقة بابتداء الحياة ونهايتها.
المبحث الرابع : القواعد والضوابط المتعلّقة بالمعالجة والجراحة.
والقاعدة في اللغة : الأساس، وقواعد البيت : أسسه(1) قال تعالى "وإذ يرفع
إبراهيم القواعد من البيت" [البقرة : 127].
وتطلق القاعدة على الأمر الكلي الذي ينطبق على جزئياته(2).
وأما القاعدة الفقهيّة فعرّفت بأنها : أمرٌ كُلّي منطبق على جزئيات موضوعه(3).
كما عرفت بأنها: حكمٌ أكثريّ لا كلي ينطبق على أكثر جزئياته لتعرف أحكامها
ومن أحسن تعاريف القاعدة الفقهيّة أنها: قضيّة فقهيّة كلية جزئياتها قضايا
كما أنّ القواعد تتميز بكونها عامة غير موجهة إلى شخص بذاته ولا لواقعة معينة.
وهي أيضًا مختصة بالأحكام الشرعية التي تتعلق بأعمال المكلفين وتصرفاتهم،
والضابط مأخوذ من الضبط وهو المحافظة واللزوم، والإتقان(6).
وعرفت الضوابط الفقهيّة بأنها: حكم كلي ينطبق على جزئيات(7).
وعلى هذا فلا فرق بين القواعد والضوابط.
ومن أهل العلم من فرق بينهما بأن الضابط يجمع فروعًا وجزئيات من باب واحد،
والقاعدة تجمع فروعًا من أبواب شتى(8).
فمثلاً: قاعدة الأمور بمقاصدها قاعدة كلية تدخل في أبواب كثيرة لتعلقها بمسائل
العبادات على أنواعها والمعاملات والإيمان والطلاق وغيرها .
هذه القواعد الفقهية الكبرى هي أمهات القواعد، والفقه الإسلامي – بغض النظر عن
قالبه المذهبي – تحكم بُنيته هذه القواعد، فهو منطلق منها، ولذا يكثر أن يذكرها
المؤلفون في القواعد الفقهية منفردةً لأهميتها(10)..
وقد جمع الناظم هذه القواعد بقوله:
وفي هذا الفصل سنستعرض هذه القواعد لكونها ترجع إليها كل أحكام الفقه، وفروعها
لا تنحصر، ولذا سأكتفي بما تيسّر من أمثلتها .
- ومعناها: أن الحكم الذي يترتب على أمرٍ يكون على مقتضى المقصود من ذلك الأمر،
- ودليلها قوله صلى الله عليه وسلم : ( إنما الأعمال بالنيات، وإنما لكل امرئ
هجرته لدينا يصيبها أو امرأة ينكحها فهجرته إلى هاجر إليه) (12).
1- المقصود من إذن المريض للطبيب بإجراء عملٍ طبي، هو رضاه وموافقته عليه،
وبناء على ذلك فكل ما يدل على الرضى والموافقة فهو كاف في حصول الإذن؛ لأن كل
ما يعبّر عن الإرادة والقصد تعبيرًا جازمًا. يقوم مقام النطق باللسان.
الوكالة، كالإذن اللفظي، فكل واحد من الوكالة والإباحة ينعقد بما يدل عليها من
قولٍ أو فعل، والعلم برضى المستحق يقوم مقام إظهاره للرضى) (13).
ومما يدل على اعتبار الإشارة طريقًا من طرق التعبير عن الإذن الطبي، ما جاء عن
عائشة رضي الله عنها أنها قالت:لددنا رسول الله عليه وسلم فأشار أن لا تلدّوني
فقلنا: كراهية المريض للدواء، فلّما أفاق قال: ألم أنهكم أن لا تلدوني ؟ لا
يبقى أحدٌ منكم إلاّ لُدَّ ) (14).
ففي هذا الحديث أن الإشارة المفهمة كصريح العبارة في هذه المسألة(15).
2- لا شك أن وظيفة الطب مساعدة المريض على الشفاء من الأسقام التي تعتوره، ولذا
فإن الطبيب عند وقوع الخطأ منه يكون ضمانه ماليًا، ولكن لو تعمّد الطبيب
الذين آمنوا كتب عليكم القصاص في القتلى". [البقرة:178].
لا يحل له مباشرة بدن المريض، لأنّ جسد الإنسان ملك لله تعالى، ولا يحق لأحدٍ
أن يتصرّف في ملك بما يحرّمه مالكه، وذلك مثل العمليات التجميلية المحرمة، مثل
التي يقصد بها تشبه الرجال بالنساء، أو تغيير الصورة فرارًا من العدالة ونحو
- ومعناها : أنه لا يجوز الإضرار ابتداءً؛ لأنّ الضرر ظلم والظلم ممنوع، كما لا
يجوز مقابله الضرر بمثله فليس لأحد أن يلحق ضررًا بغيره، وإذا وقع الضرر فلابد
- ودليلها قوله صلى الله عليه وسلم: (لا ضرر ولا ضرار) (19).
- ومن التطبيقات المتعلّقة بهذه القاعدة :
1- فصل الخلايا البييضة الملقّحة بعد الانقسام الأول أو الثاني، أو ما يليه
لقصد استعمالها لإحداث الحمل في فترة الزوجية جائز، وأما حفظ وتجميد الخلايا
المأخوذة منها فقد أجازها بعض الفقهاء إذا لم يوجد ضرر من الحفظ أو التجميد
واعتمد على إجراءات موثوقة في الحفظ لمنع اختلاط الأنساب(20).
2- يجوز أخذ عضو من جسم إنسان حي وزرعه في جسم إنسان آخر مضطر إليه لإنقاذ
حياته، أو استعادة وظيفة من وظائف أعضائه الأساسية دفعًا للضرر عنه، بشرط أن لا
يضر أخذ العضو من المتبرع به ضررًا يخل بحياته العاديّة؛ لأنّ الضرر لا يزال
3- يجب على الزوجين في حال إصابة أحدهما بمرض مُعْدٍ (كنقص المناعة المكتسبة)
أن يخبر الآخر عنه، وأن يتعاون معه في إجراءات الوقاية منه كما أن للزوجة طلب
الفرقة من زوجها في حال إصابته به.
منعًا للضرر عنها. ولكن حقها في حضانة أولادها لا يسقط بإصابتها به لعدم انتقال
ذلك المرض بالحضانة والإرضاع(22).
- ومعناها : أن العادة والعرف يجعل حَكَمًا فتخضع لها أحكام التصرفات، فتثبت
الأحكام على وفق ما تقتضي به العادة أو العرف إذا لم يكن هناك نص شرعي مخالف
- ودليلها : قوله تعالى: "وعلى المولود له رزقهنّ وكسوتهن بالمعروف"
وقول النبي صلى الله عليه وسلم لهند بنت عتبة: "خذي ما يكفيك وولدك بالمعروف"
1- أن تولّد من فعل الطبيب المعتاد الموافق للأصول النظرية والعملية للطب حسب
ما تعارف عليه أهل الاختصاص – تلف أو أذى، فإنّ الطبيب لا يضمنه(25).
2- إذن المريض للطبيب بعلاجه، لا يتناول من العلاجات إلا ما جرت به العادة،
فإذا كانت العادة أن التدخل الجراحي يحتاج لإذن آخر غير الإذن المطلق بالعلاج،
فلابد من أخذ إذن المريض قبل الجراحة، لأن العادة محكمة(26).
- ومعناها : أنّ الأحكام التي ينشأ عن تطبيقها حرج على المكلف، ومشقّة في نفسه
- ودليلها : قوله تعالى "يريد الله بكم اليسر" [البقرة:185] . وقوله تعالى "وما
جعل عليكم في الدين من حرج" [الحج:78] .
1- الإسلام يرغب في زيادة النسل وتكثيره لأن ذلك يقوي الأمة، ويزيدها منعةً
وعزّة، لكن إذا تسبب ذلك في مشقة أو أذى يلحق الزوجين أو أحدهما، فإن لهما أن
ينظما النسل طبقًا لما تقضي به الضرورة المتروك تقديرها لهما(29).
حال، لكن لو احتاجت المرأة إلى العلاج من مرض يضرها فإن هذه المشقّة تجلب لها
تيسيرًا يباح لها بموجبه أن تنكشف لغير زوجها للعلاج(30)، ويراعى في ذلك قاعدة:
3- بيع الدم محرم كما نص على ذلك القرآن الكريم، والله تعالى إذا حرّم شيئًا
حرّم ثمنه، فإذا احتاج إنسان لنقل الدم إليه، ولم يجد من يتبرع به إلا بعوض جاز
له شراء الدم ودفع العوض، ويكون الإثم على الآخذ(31).
- معناها : إنَّ الشيء المتيقّن ثبوته لا يرتفع إلا بدليل قاطع، ولا يحكم
- ودليلها قول النبي صلى الله عليه وسلم:( إذا وجد أحدكم في بطنه شيئًا فأشكل
عليه فلا يخرجنّ حتى يسمع صوتًا أو يجد ريحًا ) (33).
1- لا يجوز شرعًا الحكم بموت الإنسان – الموت الذي تترتب عليه أحكامه الشرعية
بمجرّد تقرير الأطباء أنّه مات دماغيًا حتى يعلم أنّه مات موتًا لا شبهة فيه
لأن الأصل حياته فلا يعدل عنه إلا بيقين(34). ومع ذلك يجوز رفع أجهزة الإنعاش
إذا تعطّلت جميع وظائف دماغه تعطلاً نهائيًا وقررت لجنة أن هذا التعطّل لا رجعة
2- من اكتملت أعضاء ذكورته أو أنوثتها لا يجوز تحويله إلى النوع الآخر، أما من
اجتمعت في أعضائه علامات النساء والرجال فينظر فيه الغالب من حاله، ويعالج
طبيًا بما يزيل الاشتباه، سواء كان علاجه بالجراحة أو الهرمونات(36).
(2) المصباح المنير للفيومي ص 700 .
(7) كشاف اصطلاحات الفنون للتهانوي (2/886)؛ وانظر : المصباح المنير ص 700 .
(10) حاشية البناني على شرح المحلى على جمع الجوامع (2/356)؛ الأشباه والنظائر
(11) الأشباه والنظائر للسيوطي ص8؛ ولابن نجيم ص37، المادة 2 من المجلة .
(12) صحيح البخاري 1 ؛ صحيح مسلم 1907، عن عمر بن الخطاب رضي الله عنه .
(14) صحيح البخاري (5712) ؛ صحيح مسلم (2213) . واللَّدود: دواء يُصَبّ في أحد
(17) الأشباه والنظائر للسيوطي ص83؛ ابن نجيم ص274؛ شرح القواعد الفقهية للزرقا
(18) جامع العلوم والحكم لابن رجب ص 267 .
(2345) وصححه ووافقه الذهبي عن أبي سعيد الخدري . ورواه مالك في الموطأ (2/571)
مرسلاً . ورواه ابن ماجه في سننه (2362) عن عبادة بن الصامت وعن ابن عباس . قال
النووي له طرق يقوي بعضها بعضًا، وقال ابن الصلاح : مجموعها يقوي الحديث،
ويحسّنه وقد احتج به جماهير أهل العلم .
(20) قضايا طبيّة معاصرة، الصادر من جمعيّة العلوم الطبيّة الإسلامية (1/140).
(21) قرار المجمع الفقهي الإسلامي بمكة المكرمة في دورته الثامنة المنعقدة في
(22) قرار مجمع الفقه الإسلامي بجدة رقم 82 في 7/1/1414هـ، والقرار رقم 90 في
(23) الأشباه والنظائر للسيوطي ص89؛ المجلة المادة 63؛ الوجيز للبهوتي ص168.
(25) المغني (8/117)؛ وانظر : أحكام الجراحة الطبيّة ص 473؛ المسئولية الطبية
(26) انظر : التداوي والمسئولية الطبية ص 204.
(27) الأشباه والنظائر للسيوطي ص76؛ ابن نجيم ص81، قواعد ابن رجب ص343.
(28) الوجيز في إيضاح القواعد الكلية ص 157 .
(29) قرار هيئة كبار العلماء رقم 42 في 13/4/1396هـ . وقرار مجمع البحوث
الإسلامية بالقاهرة عن تحديد النسل وتنظيمه عام 1385هـ .
(30) قرار المجمع الفقهي الإسلامي بمكة المكرمة في ربيع الآخر عام 1404هـ.
(32) الأشباه والنظائر للسيوطي ص51، ابن نجيم 84 ؛ الفروق للقرافي (1/111) .
(33) صحيح مسلم (362) عن أبي هريرة رضي الله عنه .
(35) قرار مجمع الفقه الإسلامي بجدة رقم 17 في 13/2/1407هـ، وقرار المجمع
الفقهي الإسلامي بمكة المكرمة في صفر عام 1408هـ .
(36) قرار هيئة كبار العلماء رقم 176 في 17/3/1413هـ، والمجمع الفقهي الإسلامي

أعلنت غادة والي وزيرة التضامن الاجتماعي، انطلاق اجتماع وزراء الشئون الاجتماعية العرب بعد غد الاثنين، بشرم الشيخ، ويستمر حتى 30 أكتوبر الجاري.
وأشارت في بيان صحفي أصدرته اليوم، إلى أنه سيتم بحث الأولويات في إطار توجهات القادة العرب خلال قمة الرياض الماضية 2013، والتي يأتي في مقدمتها القضاء على الفقر المدقع وخفض معدلات الفقر الأخرى، وكذلك خفض معدلات البطالة وتوفير الوظائف والعمل اللائق للجميع بما فيهم الشباب.
وأوضحت والي، أنه سيتم خلال الاجتماع بحث تحقيق الأمن الغذائي والتغذية وتعزيز الزراعة المستدامة، وضمان التعليم الجيد للجميع والقضاء على الأمية، بالإضافة إلى تامين الخدمات الصحية المناسبة والجيدة وتحقيق المساواة بين الجنسين وتمكين النساء والفتيات، وتوفير الحماية الاجتماعية للأطفال، مع ضمان الحق في السكن اللائق للجميع وتعزيز التجمعات البشرية المستدامة والشاملة.
ومن المقرر أن يشارك في أعمال المؤتمر وزراء الشؤون الاجتماعية العرب، بالإضافة إلى الوزراء رؤساء المكاتب التنفيذية للشباب والرياضة والصحة، وممثلون عن وزارات التخطيط والصحة وغيرها من الجهات المعنية في الدول العربية بموضوعات التنمية ما بعد 2015، ذلك فضلاً عن مشاركة أمينة محمد – المستشار الخاص للسكرتير العام للأمم المتحدة لأجندة التنمية ما بعد 2015، وعدد من منظمات الأمم المتحدة ذات العلاقة أعضاء مجموعة آلية التنسيق الإقليمي، وأعضاء مجموعة الأمم المتحدة للتنمية وعدد من المنظمات العربية المتخصصة ذات العلاقة.
استياء في "التضامن" بعد تعيين مستشار بمجلس الدولة في إدارة بنك ناصر
بالصور.. التضامن توقع بروتوكولاً مع منظمة العمل الدولية
بسبب كعب جزمتها العالي.. درابزين جديد لوالي بـ 75 ألف جنيه
غادة والي: 1.3 مليار جنيه زيادة في ميزانية بنك ناصر خلال 2014
# غادة_والى # مؤتمر_وزراء_الشئون_الاجتماعية # التضامن_الاجتماعى # قمة_الرياض # معدلات_الفقر

دورات الفصل الصيفي للرجال _ مركز التدريب في كلية الدراسات التطبيقية وخدمة المجتمع

موضوع: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأربعاء سبتمبر 17, 2008 9:03 am
الكيمياء و يتعلق بما تم دراسته خلال الفصلين الأول و الثاني ، أما
التمرين الثاني فهو في الفيزياء و يعتبر تمرينا شاملا في دراسة الحركة.
ما هو عددها الشحني ، و ما توزيعها الإلكتروني ، مع تعيين موقعها في الجدول الدوري.
صيغته المفصلة ، ما هو الشكل الهندسي لهذا الجزيء بإمكان الجزيء أن يثبت
بروتونا (H+) هل تتغير البنية الفراغية للجزيء ، يعطى .e-=1.6×10^ -19 C
يتكون مسار من ثلاثة أجزاء ، جزءان مستقيمات و جزء دائري ، يمثل
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الثلاثاء سبتمبر 23, 2008 11:25 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأربعاء سبتمبر 24, 2008 11:15 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأربعاء أكتوبر 08, 2008 12:31 am
لكي مني جزيل الشكر، و ياحبذا يكون الموضوع مرفوقا بالاجابة النموذجية :silent:
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الخميس أكتوبر 09, 2008 10:47 am
لكم مني جزيل الشكر على هذا المجهود القيم أخوكم محمد مليانة
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الخميس أكتوبر 23, 2008 9:31 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الجمعة أكتوبر 24, 2008 2:46 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الثلاثاء أكتوبر 28, 2008 5:39 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأربعاء أكتوبر 29, 2008 11:18 pm
موضوع: تقويم علوم فيزياؤية *ع ت* الأربعاء نوفمبر 05, 2008 1:49 am
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* السبت نوفمبر 15, 2008 9:36 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأربعاء نوفمبر 19, 2008 5:46 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الخميس نوفمبر 27, 2008 9:10 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الجمعة نوفمبر 28, 2008 6:39 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأحد نوفمبر 30, 2008 11:06 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الثلاثاء ديسمبر 09, 2008 12:20 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* السبت ديسمبر 27, 2008 2:00 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الأحد يناير 18, 2009 8:17 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* السبت فبراير 13, 2010 12:02 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* السبت يناير 29, 2011 2:36 pm
موضوع: رد: تقويم في العلوم الفيزيائية *ع ت* الخميس فبراير 17, 2011 12:12 pm

ملخص وأهداف مباراة توتنهام هوتسبير و موناكو 1 - 2

أكدت التقارير الطبية الإسرائيلية وفاة ديفيد بن جوريون 'مؤسس إسرائيل، رئيس أول حكومة لها' بـ'سكتة قلبية'، مطلع ديسمبر عام 1973، عقب إصابته بنزيف في المخ بعد شهر واحد فقط من اندلاع حرب أكتوبر، بعدها بنحو عام ونصف '15 إبريل 1976' توفي بـ'السكتة القلبية' أيضا، رئيس أركان الجيش الإسرائيلي، ديفيد اليعازر، إثر محاكمته المحرجة، بسبب الإخفاق علي الجبهة المصرية خلال الحرب نفسها، الأمر الذي يوضح إلي أي مدي كانت نتيجة الأوضاع الميدانية في سيناء كارثية علي قادة إسرائيل 'من المستويين السياسي، والعسكري'.
وقد وثقت البيانات العسكرية '64 بيانا' الصادرة عن القيادة العامة للقوات المسلحة 'منذ السادس من أكتوبر 1973، حتي السادس والعشرين من الشهر نفسه' تفاصيل ما تم علي جبهة القتال في سيناء، من أعمال قتال عنيفة ضد الاحتلال الإسرائيلي، وقد بدأت بـ'بيان تمويهي'، في تمام الساعة الثانية و10 دقائق 'سعت: 1410' ظهر السادس من أكتوبر 1973، يقول: 'قام العدو الساعة الواحدة والنصف بعد ظهر اليوم بمهاجمة قواتنا بمنطقتي الزعفرانة والسخنة بخليج السويس بواسطة تشكيلات من قواته الجوية عندما كانت بعض من زوارقه البحرية تقترب من الساحل الغربي للخليج، وتقوم قواتنا حاليًا بالتصدي للقوات المغيرة'.
في اليوم نفسه صدر البيان الثاني 'سعت: 1425': 'ردًا علي العدوان الغادر الذي قام به العدو ضد قواتنا في كل من مصر وسوريا يقوم حاليًا بعض من تشكيلاتنا الجوية بقذف قواعد للعدو وأهدافه العسكرية في الأراضي المحتلة'، وفي 'سعت: 1502'، صدر البيان الثالث: 'إلحاقًا للبيان رقم 2 نفذت قواتنا الجوية مهامها بنجاح، وأصابت مواقع العدو إصابات مباشرة، وعادت جميع طائراتنا إلي قواعدها سالمة عدا طائرة واحدة'.
وفي 'سعت: 1507'، صدر البيان الرابع: 'حاولت قوات معادية الاستيلاء علي جزء من أراضينا غرب القناة وقد تصدت لها قواتنا البرية، وقامت بهجوم مضاد ناجح ضدها بعد قصفات مركزة من مدفعيتنا علي النقط القوية المعادية ثم قامت بعض من قواتنا باقتحام قناة السويس مطاردة للعدو إلي الضفة الشرقية في بعض مناطقها وما زال الاشتباك مستمرًا'.
وحمل البيان الخامس 'سعت: 1600' في اليوم نفسه البشري الأهم التي كان ينتظرها كل مصري، وعربي: 'نجحت قواتنا في اقتحام قناة السويس في قطاعات عديدة واستولت علي نقط العدو القوية بها ورفع علم مصر علي الضفة الشرقية للقناة، كما قامت القوات المسلحة السورية باقتحام مواقع العدو في مواجهتها وحققت نجاحًا مماثلًا في قطاعات مختلفة'.
وفي 'سعت: 1640'، صدر البيان السادس: 'نتيجة لنجاح قواتنا في عبور قناة السويس قام العدو بدفع قواته الجوية بأعداد كبيرة فتصدت لها مقاتلاتنا واشتبكت معه في معارك عنيفة وقد أسفرت المعارك عن تدمير إحدي عشرة طائرة للعدو، وقد فقدت قواتنا عشر طائرات في هذه المعارك'.
وفي 'سعت: 1930'، صدر البيان السابع: 'نجحت قواتنا المسلحة في عبور قناة السويس علي طول المواجهة وتم الاستيلاء علي منطقة الشاطئ الشرقي للقناة وتواصل قواتنا حاليًا قتالها مع العدو بنجاح ـ كما قامت قواتنا البحرية بحماية الجانب الأيسر لقواتنا علي ساحل البحر الأبيض المتوسط وقد قامت بضرب الأهداف الهامة للعدو علي الساحل الشمالي لسيناء وإصابتها إصابات مباشرة'.
وقبل نهاية أول أيام القتال ضد العدو الإسرائيلي، صدر البيان الثامن في 'سعت: 0037': قام العدو بعد آخر ضوء اليوم بهجمات مضادة بالدبابات والمشاة الميكانيكية ضد قواتنا التي عبرت قناة السويس ومن اتجاهات مختلفة وقد تمكنت قواتنا من صد جميع هذه الهجمات وتدمير العدو وتكبيده خسائر كبيرة في الأفراد والمعدات وما زالت قواتنا تقاتل بنجاح من مواقعها علي الضفة الشرقية للقناة.
في ثاني أيام القتال '7 أكتوبر 1973' صدرت 5 بيانات جديدة عن القيادة العامة للقوات المسلحة، تصدرها البيان التاسع 'سعت: 0700' متضمنا مجمل أعمال قتال اليوم الأول للمعركة: 'في حوالي الساعة الواحدة والنصف بعد ظهر 6 أكتوبر 1973 قام العدو الإسرائيلي بهجوم جوي غادر علي كل من مصر وسوريا، ونجحت قواتنا في صد هذا الهجوم ببعض الخسائر في الأفراد'، وبعد أن اتضحت نية العدو قرر القائد الأعلي للقوات المسلحة الرد بقوة علي هذه الاعتداءات المتكررة فقامت قواتنا بشن هجوم شامل علي طول جبهة القتال واقتحمت قناة السويس تحت ستر قذف الطائرات والمدفعية وبمساندة القوات البحرية والدفاع الجوي.
وتابع البيان: 'نجحت قواتنا المسلحة في عبور القناة والاستيلاء علي معظم الشاطئ الشرقي وواصلت قتالها لتدعيم مراكزها شرق القناة، وفي ليلة 6/7 استمر قتال قواتنا مع العدو ودارت معارك عنيفة قام العدو خلالها بهجمات مضادة محاولًا استعادة الموقف ولكنه فشل وتمكنت قواتنا من صد هجمات العدو مع تكبيده خسائر كبيرة في الأفراد والمعدات، كما قامت قواتنا البحرية بتدمير خمس قطع بحرية للعدو في البحر الأبيض المتوسط وقامت بقصف بعض المناطق المعادية بالشاطئ الشرقي لخليج السويس'.
وأضاف البيان 'نتيجة لهذه المعارك وصلت نتائج القتال منذ بدئه فقد تم إسقاط 27 طائرة للعدو، وتدمير 60 دبابة، و15 موقعًا حصينًا شرقي القناة، وأسر عدد من الجنود جارٍ حصرهم، علاوة علي تكبيد العدو خسائر جسيمة في الأرواح، بينما خسائر قواتنا: 15 طائرة مقاتلة وبعض الطائرات الهليكوبتر كما تكبدت قواتنا بعض الخسائر في الأفراد، وما زالت قواتنا تتدفق عبر القناة وتواصل تقدمها شرقًا والاشتباكات الأرضية والجوية مستمرة'.
وقال البيان العاشر 'سعت: 0845': 'لا زالت قواتنا المسلحة مستمرة في تدفقها وقتالها في سيناء مكبدة العدو خسائر كبيرة وقد قامت القوات الجوية للعدو صباح اليوم بقصف جوي بتشكيلات كبيرة علي بعض الفترات واشتبكت معها مقاتلاتنا ووسائل دفاعنا الجوي وتم تدمير وإسقاط خمس طائرات للعدو ولم تحقق غارات العدو الجوية أهدافها'.
وأكد البيان رقم 11 'سعت: 1253': 'نتيجة لنجاح قواتنا في عملياتها بسيناء قام العدو في الساعة الحادية عشر قبل ظهر اليوم بتركيز قواته المدرعة تعاونها قواته الجوية للقيام بالهجمات المضادة ضد قواتنا في القطاع الشمالي والجنوبي من الجبهة ولقد قامت قواتنا البرية بمعاونة قاذفاتنا المقاتلة وبتركيز من مدفعيتنا وتحت ستر دفاعنا الجوي بصد هجمات العدو المضادة تمامًا وتكبيده خسائر فادحة في قواته المدرعة وفي الأفراد كما تم أسر عدد منهم وبدأت قواته تنسحب شرقًا'.
وتضمن البيان رقم 12 'سعت: 1429': 'قامت تشكيلاتنا الجوية ظهر اليوم بتوجيه ضربة جوية ضد مواقع العدو في القطاع الأوسط والشمالي من سيناء شملت بعض مواقع العدو الإدارية وبطاريات مدفعيته ووسائل دفاعه الجوي وأحدثت بها خسائر كبيرة في الأفراد والمعدات، وعادت جميع طائراتنا إلي قواعدها سالمة عدا طائرة واحدة'.
وأضاف: 'علي الساحل الشمالي لسيناء قامت قواتنا البحرية بتنفيذ مهامها بنجاح في قصف مواقع العدو الساحلية كما تمكنت من إسقاط طائرة هليكوبتر للعدو حاولت التدخل في المعركة، وما زالت قواتنا البرية تقوم بتصفية جيوب المقاومة المعادية بنجاح وتم أسر عدد آخر من أفراد العدو كما تم إحداث العديد من الخسائر في أفراده، وقد حاول تشكيل جوي معاديٍ التدخل ضد قواتنا البرية أثناء تنفيذ مهامها في القطاع الشمالي فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي وأسقطت له طائرتين'.
واختتم البيان 13 'سعت: 2253' إجمالي تفاصيل أعمال القتال في ثاني أيام الحرب: 'استمرت قواتنا المسلحة في تدفقها عبر قناة السويس وهي تقاتل بنجاح قوات العدو علي طول خط المواجه في سيناء. وقد قامت قواتنا البرية في سيناء تعاونها قواتنا البحرية وقوات دفاعنا الجوي بصد وتدمير هجمات العدو المضادة التي حاول القيام بها ضد قواتنا وكبدته خسائر كبيرة في المعدات والأرواح واضطرته إلي الارتداد شرقًا، كما قامت طائراتنا بقصف الأهداف المعادية في عمق سيناء بالقطاعين الشمالي والأوسط واشتركت مع قوات الدفاع الجوي في التصدي لطائرات العدو التي حاولت الإغارة علي بعض مطاراتنا صباح اليوم'.
وتابع: في الوقت نفسه قامت قواتنا البحرية بتنفيذ مهامها القتالية وتأمين شواطئنا بالبحرين الأبيض والأحمر وقصفت مواقع العدو علي الساحل الشمالي لسيناء، وقد حاول العدو بعد ظهر اليوم ضرب المعابر علي القناة وقد فشلت جميع محاولاته وما زالت قواتنا من الدبابات والمشاة الميكانيكية والمدفعية تتدفق في داخل سيناء بمعدل عال، ونتيجة للأعمال القتالية التي دارت طوال اليوم تم إسقاط 57 طائرة للعدو - منها 27 طائرة أمس - وتدمير 92 دبابة منها 60 أمس، بالإضافة إلي عدد كبير من العربات المجنزرة للعدو، والاستيلاء علي عدد من الدبابات والعربات المدرعة والمعدات بعد أن تركها العدو وفر هاربًا'.
وفيما أعلن عدد من ضباط وجنود وحدات العدو المدرعة الاستسلام بدباباتهم وعرباتهم، مع أسر قواتنا لعدد من عناصر العدو، وتكبيده خسائر أخري كبيرة في الأرواح، فقد خسرت قواتنا 21 طائرة مقاتلة - منها 15 طائرة أمس - وعدد من الدبابات والعربات، كما تكبدت قواتنا بعض الخسائر في الأفراد، وما زالت قواتنا تتقدم داخل سيناء مصممة علي النصر.
وخلال ثالث أعمال القتال '8 أكتوبر' صدرت 5 بيانات جديدة، حيث قال البيان 14 'سعت: 1336': 'تستمر قواتنا المسلحة في التدفق إلي سيناء عبر الجسور القوية فوق القناة، ولقد حاول العدو خلال الليلة الماضية القيام بهجمات مضادة في محاولات يائسة لصد تقدم قواتنا، لكن قوبل بقصفات شديدة من الدبابات والمدفعية والأسلحة المضادة للدبابات وفشلت هجماته المضادة تماما وقد تم تدمير 20 دبابة للعدو كما تكبد خسائر كبيرة في المعدات والأرواح ـ ولقد أصبحت الضفة الشرقية للقناة قي أيدي قواتنا المسلحة تماما واستسلم ما كان فيها من نقط العدو القوية واستعادت قواتنا مناطق لسان بور توفيق والشط وجنوب البحيرات والإسماعيلية شرق والبلاح وجميع المنطقة جنوب بور فؤاد وتم أسر أعداد كبيرة من أفراد العدو ومعداته ووصلت قواتنا من المدرعات والمشاة الميكانيكي إلي مسافة متقدمة داخل سيناء.. '.
و'قد حاول تشكيل معاديٍ التعرض لطائراتنا أثناء عودتها بعد تنفيذ المهمة فاشتبكت معه وأسقطت له طائرة فانتوم، وتابعت قواتنا البحرية عملياتها في البحرين المتوسط والأحمر ووجهت ضربات قوية لمواقع العدو الساحلية وأثناء أدائها لمهمتها اعترضها تشكيل بحري معاديٍ ودارت معركة بحرية أغرقت فيها قطعة بحرية متوسطة وانسحبت باقي القطع وقد حاول العدو صباح اليوم التدخل بقواته الجوية ضد بعض جسورنا عبر القناة في محاولة يائسة لمنع تدفق قواتنا فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي وأسقطت له خمس طائرات وأسرت اثنين من الطيارين، وقد أفاد الأسري بأن الروح المعنوية للطيارين الإسرائيليين منخفضة تماما نتيجة لكبر حجم الخسائر وضراوة مقاتلينا'.
وشدد البيان رقم 15 'سعت: 2020' علي: 'تتابع قواتنا المسلحة تقدمها داخل سيناء وتقوم بتنفيذ مهامها القتالية بنجاح ـ هذا وقد دارت عدة اشتباكات مع العدو طوال اليوم وقد أمكن لقواتنا صد وتدمير قوات العدو في مواجهتها وأجبرتها علي الانسحاب متكبدة خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات، وقد حاول تشكيل جوي معادٍ مهاجمة مواقع دفاعنا الجوي في القطاع الشمالي وتصدت له وسائل دفاعنا الجوي كما اشتبكت معه مقاتلاتنا ودارت معركة جوية فوق مدينة بور سعيد.. '.
و'كانت نتيجة معارك اليوم كالآتي: تم إسقاط 24 طائرة فانتوم وسكاي هوك وعدد من طائرات الهليكوبتر التابعة للعدو، وأسر عدد من الطيارين، وتدمير 36 دبابة للعدو وعدد من العربات المجنزرة وأسر عدد 45 من أفراد العدو علاوة علي تكبيده خسائر في الأرواح، فيما يتعلق بخسائر قواتنا، تم إسقاط 10 طائرات علاوة علي بعض الخسائر في الأرواح والمعدات'.
وأكد البيان رقم 16 'سعت: 2110': 'عاد العلم المصري مرة أخري إلي مكانه العزيز فوق المدينة الثانية في سيناء كلها وهي القنطرة شرق وذلك بعد أن تم تحريرها بواسطة قواتنا المسلحة ـ وكانت أهمية عملية تحرير المدينة راجعا إلي أن القوات المصرية كانت تراعي اعتبارين في نفس الوقت وهما تدمير قوات العدو فيها والمحافظة علي أرواح المواطنين المصريين الذين بقوا فيها يعانون ظروف الاحتلال - ولتحقيق هذا الغرض تم حصار المدينة داخليا وخارجيا ثم جري اقتحام شوارعها ودار القتال مع جنود العدو في الشوارع والمباني حتي انهارت قوات العدو واستسلمت.. '.
و'قد استولت القوات المصرية علي كميات كبيرة من سلاح العدو وعتاده بينها عدد من دبابات السنتوريان و الـ A.M.X وأسر عدد '30' فردا للعدو أحياء وهم كل من بقي بالمدينة ـ وكانت فرحة المواطنين المصريين داخل المدينة بعد تمام تحريرها فرحة كبري حيث اندفعوا إلي الحفاوة بإخوتهم المقاتلين المصريين من أجل شرف الوطن وعزته، وتعبر القيادة العامة للقوات المسلحة عن اعتزازها باشتراك هؤلاء المواطنين عمليا في مساعدة قواتهم المسلحة وكان جهدهم معها وعونهم لها رمزا للتلاحم بين قوي الشعب وينتظر أن تنتقل محافظة سيناء لمباشرة عملها من المدينة المحررة في أسرع وقت'.
أما البيان رقم 17 'سعت: 2200' فقد أوضح: 'بدأ العدو مساء اليوم بقصف مدينة بورسعيد ودمر عددًا من المساكن والمباني وأشعل بها الحرائق، مما كبد الأهالي المدنيين بعض الخسائر وعلي ذلك تعتبر هذه أول مرة تضرب فيها مدينة في جمهورية مصر العربية وعلي العدو أن يتحمل نتائج هذه العملية'.
ونبه البيان رقم 18 'سعت: 2123' إلي أنه: 'بتوجيه من القائد الأعلي للقوات المسلحة تلقت القيادة العامة للقوات المسلحة أمرا يقضي بحرمان العدو من الاستفادة ببترول سيناء وعلي هذا فقد قامت قواتنا بالإغارة علي مناطق آبار البترول علي شاطئ خليج السويس في بلاعيم وأشعلت النار فيها واشتبكت مع مجموعة من قوات العدو في المنطقة وقد تركت قواتنا في منطقة العملية ألسنة النار تشتعل في الآبار وشوهدت من مسافات بعيدة كما تم تحطيم وإغراق حفار كان العدو يستخدمه في عملية البحث والتنقيب عن البترول في المنطقة وعادت القوات إلي قواعدها سالمة'.
وفي رابع أيام أعمال القتال، صدرت 5 بيانات جديدة، حيث أوضح البيان رقم 19 'سعت: 1010' أنه 'بعد أن أتمت قواتنا الاستيلاء علي الشاطئ الشرقي لقناة السويس بالكامل تتقدم تشكيلاتنا علي طول المواجهة وقد وصلت صباح اليوم إلي مسافة 15 كيلومترًا داخل سيناء ودمرت أثناء تقدمها جميع المواقع التي كان يتمركز بها العدو وكبدته خسائر فادحة في الأفراد والمعدات كما فرت فلول كثيرة مواقعهم وأسلحتهم وذخيرتهم ووقع الأسر ويقدر عددهم بالمئات'، فيما أشار البيان رقم 20 'سعت: 1030' إلي أنه 'أثناء تقدم قواتنا صباح اليوم داخل سيناء قامت بمعاونة تشكيل من قواتنا الجوية بتدمير اللواء 190 مدرع المعادي الكامل وتم أسر قائده العقيد عساف ياجوري'.
وقال البيان رقم 21 'سعت: 1245': 'رصدت قواتنا البحرية في الساعات الأولي من صباح اليوم تشكيلا بحريًا معاديًا علي الساحل الشمالي يتقدم في اتجاه الغرب يعاونه تشكيل من طائرات الهليكوبتر وقد اشتبكت معه قواتنا البحرية وأغرقت له خمس لنشات كما أسقطت 4 طائرات هليكوبتر فاضطر باقي التشكيل إلي الانسحاب وقد أصيب لنا في هذه المعركة ثلاث لنشات'، فيما أوضح البيان رقم 22 'سعت: 1430' أنه 'قام صباح اليوم تشكيل معاديٍ بمهاجمة بعض مطاراتنا الأمامية فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي وأسقطت منه 16 طائرة من طراز فانتوم وسكاي هوك وتم أسر أربعة طيارين'.
وتحدث البيان رقم 23 'سعت: 1714' عن أنه 'أثناء تطوير هجوم قواتنا البرية داخل سيناء حاول العدو إيقاف التقدم في القطاعين الجنوبي والأوسط بقوة تقدر 2 لواء مدرع فاشتبكت معه مدرعاتنا في معركة شرسة وتمكنت قواتنا من تدمير 42 دبابة في القطاع الجنوبي و60 دبابة في القطاع الأوسط وانسحبت باقي دباباته مذعورة شرقا وتطاردها دباباتنا لتدميرها كما تم أسر عدد من أطقم دبابات اللواءين'.
خلال اليوم الخامس لأعمال القتال '10 أكتوبر' صدرت 3 بيانات، بدأت بالبيان رقم 24 'سعت: 1335': 'حاول العدو الجوي صباح اليوم مهاجمة بعض قواعدنا الجوية المتقدمة فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي واضطرته إلي إسقاط حمولته من القنابل بعيدًا عن القواعد الجوية وأصبنا له 4 طائرات سقطت بالقرب من القواعد الجوية، كما تم إسقاط طائرتين معاديتين فوق القطاع الشمالي من الجبهة أثناء مهاجمتها لقواتنا في هذا القطاع. وقامت قواتنا الجوية في الساعة العاشرة من صباح اليوم بقصف مركز لمراكز قيادة العدو ووحداته ومنشآته الإدارية علي الساحل الشمالي لسيناء فاشتعلت بها النيران وحدثت بها خسائر فادحة في المعدات والأفراد وعادت جميع طائراتنا إلي قواعدها سالمة'.
وأشار البيان رقم 25 'سعت: 1430' إلي أنه 'ما زالت قواتنا البرية تعدل أوضاعها المتقدمة شرق قناة السويس تحت حماية قواتنا الجوية وقوات الدفاع الجوي مع تقهقر العدو شرقًا، وقد شاهدت إحدي دورياتنا في القطاع الشمالي من الجبهة بعض مدرعات للعدو فطاردتها وترك العدو بعض من دباباته وعرباته المدرعة وفر شرقًا، فاستولت قواتنا علي 15 دبابة وعربة مدرعة أكثرها سليمة، '12 دبابة م 60 وسنتوريان و3 عربات مدرعة' وبعض الأفراد والأسري'.
ورصد البيان رقم 26 'سعت: 1702' أنه 'أثناء تقدم إحدي وحداتنا البرية في القطاع الجنوبي من الجبهة تقابلت مع قول مدرع للعدو فاشتبكت معه علي الفور في معركة تصادمية عنيفة ودمرت عددًا كبيرًا من دباباته وعرباته المدرعة ومدفعياته وفر بعض أفراد العدو تاركين وراءهم أسلحتهم سليمة وتمكنت قواتنا من الاستيلاء عليها: 3 دبابة سنتوريان، 4 مدافع 105 مم، 6 مدافع ½ بوصة، 4 هاون 81 مم، عدد كبير من البنادق والرشاشات، وجميعها صالحة للاستخدام - كما قامت وحداتنا من قوات الدفاع الجوي بالاشتباك مع طائرات العدو التي حاولت الإغارة علي قواتنا وأسقطت له أربع طائرات وأصابت طائرتين وبذا تكون خسائر العدو في الطائرات خلال النصف الأول من هذا اليوم تدمير 10 طائرات وإصابة طائرتين.
وصدرت 4 بيانات جديدة في سادس أيام أعمال القتال، بدأت بالبيان رقم 27 'سعت: 1015': دارت بعد ظهر أمس معركة مدرعات عنيفة في القطاع الأوسط من سيناء دفع العدو خلالها بأعداد كبيرة من دباباته في محاولة لوقف تقدم قواتنا فاشتبكت معها مدرعاتنا في قتال عنيف استمر أكثر من أربع ساعات وكبدته خسائر كبيرة في الدبابات والعربات المجنزرة والأفراد والأسلحة. وقد انسحب العدو شرقًا فطاردته قواتنا المدرعة وتمكنت من محاصرة جزء منه ودارت معركة أخري خلال الليل لتصفية وتدمير قوات العدو المحاصرة وما زال القتال مستمرًا حتي ساعة هذا البيان'.
وفيما أكد البيان رقم 28 'سعت: 1200': 'انتهت معركة المدرعات التي دارت في القطاع الأوسط من سيناء ليلة أمس بتدمير مدرعات العدو المحاصرة تدميرًا تامًا وبلغ ما فقده العدو خلال هذه المعركة الليلية والتي انتهت منذ قليل 25 دبابة وعربة مجنزرة'، فقد قال البيان رقم 29 'سعت: 1317': 'قامت قواتنا الجوية مساء أمس بتوجيه ضربة جوية ضد القوات العسكرية الإسرائيلية بمنطقة أبو رديس علي ساحل البحر الأحمر ومنطقة بالوظة علي ساحل البحر الأبيض فكبدتها خسائر كبيرة في المعدات والأفراد.. '.
وتابع: 'نتيجة لذلك حاول العدو صباح اليوم قصف بعض مطاراتنا في مناطق شمال الدلتا وبور سعيد والقناة فتصدت له مقاتلاتنا وأسقطت له 4 طائرات من طراز فانتوم وميراج واضطر باقي طائراته إلي التخلص من حمولتها من القنابل والفرار فسقط جزء منها علي بعض القري القريبة مما أحدث بالمواطنين بعض الخسائر. وقد تصدت وسائل دفاعنا الجوي إلي طائرات العدو العائدة وفاجأتها بتخطيط جديد وأسقطت منها 5 طائرات أخري وبذا يصبح إجمالي عدد الطائرات التي فقدها العدو صباح اليوم علي الجبهة المصرية في خلال نصف ساعة 9 طائرات ولم تحدث أية خسائر بقواتنا'.
وقال البيان رقم 30 'سعت: 1929': 'نجحت قواتنا الجوية ووسائل دفاعنا الجوي اليوم في تكبيد العدو الصهيوني خسائر كبيرة في الطيران والمعدات، وعندما حاول طيران العدو الإغارة علي مطار المنصورة صباح اليوم تصدت له مقاتلاتنا وأسقطت له 4 طائرات، ولما حاول العدو اختراق مجالنا الجوي في اتجاه مجال الدلتا ظهر اليوم بتشكيل من 6 طائرات فانتوم اعترضته طائراتنا المقاتلة واشتبكت معه وأسقطت الطائرات الست بحمولتها من الذخيرة قبل أن تصل إلي أهدافها، وفوق منطقة سدر علي خليج السويس دارت معركة جوية أخري عندما اعترضت طائراتنا المقاتلة تشكيلات من طائرات العدو وأسقطت إحداها.. '.
وأضاف: في القطاع الأوسط قامت قاذفاتنا المقاتلة تحميها المقاتلات بقصف تجمعات العدو في مواجهة قواتنا ودمرت له 20 دبابة ومدفعا ذاتي الحركة، وعلي طول الجبهة اشتبكت وسائل دفاعنا الجوي مع طائرات العدو التي حاولت الإغارة علي قواتنا وأسقطت له 12 طائرة، وبذلك يصبح إجمالي خسائر العدو من الطائرات علي الجبهة المصرية اليوم وحتي وقت إعداد هذا البيان 23 طائرة وقد أصيبت لنا في هذه المعارك 6 طائرات وتمكن 4 من طيارينا من القفز بالمظلة سالمين'.
وأضاف: 'وقد طارد تشكيل بحري من قواتنا البحرية باقي القطع البحرية المعادية أثناء انسحابها إلي ميناء رأس سدر وقصفها بالصواريخ وبالمدفعية البحرية فدمر اللنشين الباقيين وباقي القوارب ـ وشوهدت النيران مشتعلة بمنشآت الميناء، وقام بعض المواطنين بأسر اثنين من طياري العدو ممن أسقطت طائراتهم في معارك الأمس وقاموا بتسليمها إلي القوات المسلحة'.
وأوضح البيان رقم 32 'سعت: 1554' أنه 'تمت في الساعة الحادية عشرة من صباح اليوم معركة بين أحد تشكيلاتنا البرية تعاونه قاذفاتنا المقاتلة وتشكيل ميكانيكي معادٍ مدعم بالدبابات وقد دارت المعركة في القطاع الأوسط من الجبهة وأسفرت عن تدمير ثلاث عشرة دبابة معادية وتسع عشرة عربة مدرعة وحوالي مائتي فرد ما بين قتيل وجريح، كما استولت قواتنا علي دبابتين من طراز باتون وأسرت طاقميها، وقد عادت جميع طائراتنا إلي قواعدها سالمة'.
وكشف البيان رقم 33 'سعت: 2023' عن أنه 'حاول العدو الجوي خلال اليوم القيام بعدة غارات جوية ضد منطقة بورسعيد وعلي قواتنا البرية في القطاع الأوسط من الجبهة وقد تصدت له وسائل دفاعنا الجوي وأسقطت 7 طائرات فوق منطقة بورسعيد و8 طائرات فوق القطاع الأوسط منها 3 هليكوبتر، وبذا يكون إجمالي ما خسره العدو من الطائرات علي الجبهة المصرية اليوم 15 طائرة حتي ساعة إعداد هذا البيان'.
وخلال ثامن أيام أعمال القتال '13 أكتوبر 1973' صدر بيانان، الأول رقم 34 'سعت: 2102'، موضحا أنه 'في تمام الساعة الواحدة وخمس دقائق من بعد ظهر اليوم اخترق مجالنا الجوي طائرتا استطلاع معاديتان من شمال بورسعيد ووصلتا إلي نجع حمادي ثم عادتا شمالا في اتجاه القاهرة ثم شرقا إلي منطقة سيناء في اتجاه لبنان وسوريا ثم اتجهتا ناحية الشمال الغربي فوق البحر الأبيض المتوسط وقد استغرقت هذه الدورة فوق الأراضي المصرية 25 دقيقة وكانت الطائرتان علي ارتفاع 25 كم وتطيران بسرعة تماثل ثلاثة أضعاف سرعة الصوت وقد اتضح أنهما من طراز S.. R.71.A الأمريكية، ومن المعلوم أن هذا النوع من الطائرات لا يمتلكه سوي الولايات المتحدة الأمريكية، وتعتبر هذه أول مرة يخترق فيه مجالنا الجوي هذا النوع من الطائرات'.
وأشار البيان رقم 35 'سعت: 2223' إلي أنه 'ما زالت قواتنا البرية تقوم بتقوية وتدعيم المناطق التي استردتها في سيناء وقد قام تشكيل من طائراتنا بعد ظهر اليوم بقصف تجمعات العدو من الدبابات والعربات الميكانيكية علي المحور الشمالي بسيناء كما قام تشكيل آخر من طائراتنا في نفس الوقت بالهجوم علي تجمع لدبابات العدو وعرباته المدرعة في المحور الجنوبي وقد أسفر الهجومان عن تكبيد العدو خسائر كبيرة في الدبابات والمعدات والأرواح وقد أصيبت لنا أربع طائرات من وسائل الدفاع الجوي المعادي وقد حاول العدو الجوي خلال اليوم الإغارة علي قواتنا شرق القناة فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي وكان مجموع ما دمرته قواتنا ست عشرة طائرة منها ثلاث هليكوبتر'.
وصدرت 4 بيانات في تاسع أيام أعمال القتال '14 أكتوبر 1973' بدأت بالبيان رقم 36 'سعت: 0949': 'بدأت قواتنا المسلحة في الساعة السادسة من صباح اليوم وطبقًا للخطة الموضوعة في تطوير الهجوم شرقًا ولا تزال المعركة مستمرة بنجاح علي طول المواجهة'، وأوضح البيان رقم 37 'سعت: 1427' أنه 'ما زال القتال مستمرًا بعنف وشراسة بالغة علي امتداد طول جبهة القتال داخل سيناء بين قواتنا المدرعة والميكانيكية المتقدمة شرقًا وبين قوات العدو التي تحاول أن تتصدي لها فقامت قواتنا الجوية بقصف قوات العدو ومواقعه التي تعترض تقدم قواتنا وقد تدخل طيران العدو في المعارك الدائرة فأسقطت له وسائل دفاعنا الجوي 24 طائرة حتي ساعة إعداد هذا البيان'.
وتحدث البيان رقم 38 'سعت: 1858' عن أنه 'بعد المعارك الضارية التي تمت طوال اليوم بغرض تدمير مدرعات العدو، أمكن لقواتنا تحرير مساحات جديدة من الأرض علي جميع المواجهة بسيناء وذلك رغم محاولات العدو المتكررة منع تقدم قواتنا وبرغم قيامه بضربات مضادة عديدة استخدم فيها الدبابات والأسلحة المضادة للدبابات بكثافة وفي معاونة طائراته، وقد تمكنت قواتنا من تحقيق هدفها بعد أن دمرت للعدو 150 دبابة وقد قامت قواتنا الجوية بقصف مركز لمواقع الصواريخ المضادة للدبابات التي كانت تعوق تقدم قواتنا علي طول المواجهة ودمرت جزءًا كبيرًا منها واضطرت الباقي للفرار شرقًا'.
وقال البيان رقم 39 'سعت: 2115': 'دارت اليوم عدة معارك جوية بين قواتنا الجوية وطائرات العدو التي حاولت مهاجمة قواتنا ومطاراتنا وكان أعنفها المعركة التي دارت بعد ظهر اليوم فوق شمال الدلتا وقد دمرت خلالها للعدو 15 طائرة وأصيبت لنا ثلاث طائرات كما تمكنت وسائل دفاعنا الجوي من إسقاط 29 طائرة للعدو منها 2 طائرة هليوكبتر طوال اليوم وبذا يكون إجمالي خسائر العدو من الطائرات في معارك اليوم 44 طائرة منها 2 طائرة هليكوبتر'.
وفي عاشر أيام أعمال القتال '15 أكتوبر' صدر بيانان عن القيادة العامة للقوات المسلحة، حيث قال البيان رقم 40 'سعت: 1311': 'حاول العدو الجوي صباح اليوم الهجوم علي مطاراتنا الأمامية فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي ودمرت له 9 طائرات وفشل العدو في تحقيق أهدافه، وقام تشكيل من قواتنا الجوية صباح اليوم بقصف قول معادٍ أثناء تقدمه علي المحور الشمالي بسيناء ودمر للعدو 6 دبابات و3 عربات مجنزرة وحوالي 20 عربة إدارية، وتواصل قواتنا البرية تعزيز وتدعيم مواقعها الجديدة التي وصلت إليها علي طول المواجهة أمس في إطار الخطة الموضوعة.. '.
و'قد حاول العدو صباح اليوم القيام بهجمة مضادة علي إحدي وحداتنا في محلاتها الجديدة ولكن قواتنا تمكنت من صد الهجوم ودمرت للعدو 7 دبابات فانسحب شرقًا، وقد أخذ الشكل العام للقتال اليوم طابع القتال المحلي في القطاعات'، فيما أكد البيان رقم 41 'سعت: 1416': 'قامت إحدي وحداتنا البرية فجر اليوم بإغارة مفاجئة ضد موقع حصين للعدو علي المحور الساحلي في سيناء وقد تم إنزال القوات ليلًا خلف العدو وقامت باقتحام الموقع من أكثر من اتجاه واشتبكت مع العدو في قتال عنيف متلاحم وتمكنت من تكبيده خسائر كبيرة في المعدات والأرواح، وقد عادت قواتنا إلي قاعدة انطلاقها سالمة عدا بعض الخسائر في الأفراد'.
وفي اليوم الحادي عشر من أعمال القتال '16 أكتوبر' صدرت 3 بيانات عسكرية، بدأت بالبيان رقم 42 'سعت: 0915': 'قامت قواتنا البحرية مساء أمس بعمليتين ناجحتين في البحر الأبيض المتوسط والبحر الأحمر، فقامت مجموعة من وحداتنا البحرية بقصف مواقع العدو علي الشاطئ الشرقي لخليج السويس وكبدته خسائر فادحة في المعدات والأفراد، كما قامت وحدات أخري من بحريتنا في نفس المنطقة الإدارية الرئيسية للعدو في رمانة علي الساحل الشمالي لسيناء بالصواريخ فاشتعلت بها النيران وأحدثت بها خسائر جسيمة، وقد عادت جميع قطعنا البحرية إلي قواعدها سالمة.. '.
و'في الساعات الأولي من صباح اليوم حاول تشكيل بحري معادٍ الاقتراب من شواطئنا في منطقة شمال الدلتا فتصدت له وحداتنا البحرية وتمكنت، بمعاونة القوات الجوية من تدمير 4 زوارق معادية وفر باقي التشكيل، وفي القطاع الأوسط، لسيناء اكتشفت قواتنا ليلة أمس قوة مدرعة للعدو من 21 دبابة متقدمة نحو مواقعنا ففاجأتها قواتنا البرية وحاصرتها ودمرتها بالكامل.
وقد قامت وسائل دفاعنا الجوي طوال يوم أمس بالتعاون مع القوات الجوية بالتصدي لجميع طلعات العدو الجوية وأسقطت له 34 طائرة ولم ينج من طياريها سوي اثنين فقد قفزا بالمظلة وتم أسرهما ونقل أحدهما للمستشفي لإصابته إصابات خطيرة'.
وأوضح البيان رقم 43 'سعت: 1753': 'حاول العدو ظهر اليوم تجميع حشد كبير من المدرعات وعلي المحور الأوسط وقام بهجمات مضادة محاولًا التقدم من خلال رأس جسر أحد تشكيلاتنا، وتجري حاليًا معركة ضارية باستخدام مدرعاتنا وقواتنا من المشاة والمشاة الميكانيكية تعاونها قواتنا الجوية لصد اختراق العدو وتدميره، وقد تكبد العدو خسائر جسيمة وما زالت المعركة مستمرة حتي الآن'.
وقال البيان رقم 44 'سعت: 2130': 'إلحاقًا للبيان رقم 43 قامت مدرعاتنا بتدمير جزء كبير من مدرعات العدو التي قامت بالهجوم المضاد ظهر اليوم، وقد اشتركت تشكيلاتنا الجوية بأعداد كبيرة في هذه المعركة وقامت بقصف مركز علي دبابات العدو مما أجبره علي الانسحاب تاركًا وراءه دباباته محترقة، واعترضت طائرات العدو تشكيلاتنا الجوية ودارت معركة جوية أسقطنا للعدو فيها 11 طائرة وعادت جميع طائراتنا إلي قواعدها سالمة عدا طائرتين.. '.
وأضاف: 'أثناء القتال قام العدو في الساعة الثانية والنصف من بعد ظهر اليوم بإغارة يائسة، متسللًا بسبع دبابات عبر البحيرات المرة في محاولة للإغارة علي بعض المواقع غرب القناة وقد صبت عليها مدفعيتنا نيرانًا كثيفة وتم تدمير ثلاث دبابات منها وتشتت الباقي وتقوم قواتنا حاليًا بمطاردتها للقضاء عليها نهائيًا'.
وخلال اليوم الثاني عشر لأعمال القتال '17 أكتوبر' صدر بيان واحد 'سعت: 1838' حمل الرقم 45، مؤكدا أنه 'تدور منذ الصباح الباكر معارك عنيفة في القطاع الأوسط وما زالت مستمرة حتي الآن وقد تكبد العدو خسائر كبيرة في دباباته وعرباته المدرعة وفي القطاع الجنوبي من الجبهة قامت قواتنا بالضغط علي قوات العدو أمامها وأحرزت نجاحًا في معاركها التي أدارتها طوال اليوم.. '.
وتابع: 'وقد قامت قواتنا الجوية طوال اليوم بمعاونة أعمال قتال قواتنا البرية واشتبكت مع طائرات العدو في معركة جوية أسفرت عن تدمير 4 طائرات معادية وأصيبت لنا طائرة، كما تصدت قوات الدفاع الجوي لطائرات العدو التي أغارت علي جبهة القتال وأسقطت منها 17 طائرة من بينها 5 هليكوبتر، وبذلك يصبح إجمالي خسائر العدو علي الجبهة المصرية اليوم 21 طائرة وعددا كبيرا من الدبابات والعربات المدرعة'.
في اليوم الثالث عشر لأعمال القتال '18 أكتوبر' صدر بيانان ميدانيان، حمل الأول رقم 46 'سعت: 1452' حيث أكد أنه: 'لا يزال القتال دائرًا منذ صباح أمس بين قواتنا وقوات العدو المدرعة بعنف وضراوة في القطاع الأوسط من الجبهة وقد نجحت قواتنا بمعاونة القوات الجوية وقصفات المدفعية المركزة في إحداث خسائر كبيرة وفادحة بقوات العدو. وقد عاود العدو طوال ليلة أمس ومنذ صباح اليوم التسلل عبر البحيرات المرة في منطقة محدودة محاولًا القيام بعمليات ازعاج للقوات وتقوم قواتنا حاليًا بمحاصرته وأنذرته: إما التسليم إما القضاء عليه، وقد حاول العدو الجوي صباح اليوم الهجوم علي تشكيلاتنا بالجبهة لتعطيل تقدمها فتصدت له وسائل دفاعنا الجوي وأسقطت منه 12 طائرة كما تم أسر عدد 4 طيارين، كما تصدت بحريتنا لقطع العدو البحرية التي حاولت قصف المنشآت المدنية في بورسعيد ودمرت إحداها وأجبرت الباقي علي الفرار.
وقال البيان رقم 47 'سعت: 2159': 'واصلت قواتنا المسلحة طوال اليوم ضغطها بشدة علي قوات العدو وأمامها بالجبهة وقد قامت تشكيلات من طائراتنا بمعاونة قواتنا في تنفيذ مهامها القتالية بنجاح وكبدت العدو خسائر كبيرة في الأرواح والمعدات كما قامت طائراتنا بقصف تجمعات العدو من الدبابات والعربات المجنزرة في القطاع الأوسط ودمرت عددًا كبيرًا منها وتصدت وسائل دفاعنا الجوي لطائرات العدو التي حاولت الإغارة علي بعض مطاراتنا الأمامية وعلي قواتنا بالجبهة ودمرت منها 15 طائرة طوال اليوم من بينها 3 طائرات هليكوبتر، هذا وتقوم حاليًا بضرب القوات المتسللة التي تم حصارها في نقط متفرقة'.
وأثناء اليوم الرابع عشر لأعمال القتال '19 أكتوبر' صدر بيانان، أكد الأول 'رقم 48، الصادر سعت: 1340': 'اشتدت ضراوة القتال بين تشكيلاتنا البرية شرق القناة وبين قوات العدو التي دفع بها إلي أرض المعركة لتعويض خسائره الكبيرة في المعارك التي دارت خلال الأيام القليلة الماضية وخاصة في القطاع الأوسط وتشترك مدفعيتنا وطائراتنا في معاونة قواتنا بكفاءة عالية أثناء المعارك التي تدور الآن علي طول المواجهة وتركز قصفها علي مناطق تجمع دبابات العدو وعرباته المجنزرة محدثة بها خسائر فادحة وتواصل قواتنا حصارها حول القوات المعادية التي تتسلل ليلا لشل فاعليتها وتحبط هدفها وقد قامت قواتنا بتدمير أجزاء منها حول منطقة الدفرسوار تمهيدًا لتصفيتها. هذا وقد تصدت وسائل دفاعنا الجوي صباح اليوم لطائرات العدو التي حاولت اعتراض نشاط قواتنا بالجبهة ودمرت منها 4 طائرات مقاتلة'.
وأشار البيان رقم 49 'سعت: 1958' أنه 'ما زالت المعارك مستمرة بعنف وقسوة علي المحور الأوسط من جبهة القتال وقد اشتركت فيها قوات ضخمة من المدرعات والمشاة الميكانيكية ومدفعية الميدان والمدفعية المضادة للدبابات وقد تكبد العدو خلالها خسائر جسيمة في المعدات والأرواح ولا تزال المعارك مستمرة حتي الآن. كما أن قواتنا ما زالت مشتبكة بعنف مع عناصر العدو التي عبرت إلي الضفة الغربية للقناة عبر البحيرات المرة. وقد واصلت قواتنا الجوية طوال اليوم قصف تجمعات العدو من الدبابات والعربات واشتبكت مع طائرات العدو في معارك جوية عنيفة ودمرت منها 3طائرات وتم أسر أحد طياريها وهو برتبة رائد، وقد أفاد الطيار الأسير بأن إسرائيل قد وصلها أخيرًا وقبل أسره مباشرة 35 طائرة فانتوم من الولايات المتحدة بطياريها الأمريكيين'.
خلال اليوم الخامس عشر من أعمال القتال '20 أكتوبر' صدر بيان وحيد 'رقم 50، سعت: 1428': 'تمكنت تشكيلاتنا البرية ووحداتنا الخاصة بالتعاون مع قواتنا الجوية ونيران المدفعية خلال المعارك التي دارت طوال اليومين الماضيين في منطقة المحور الأوسط والدفرسوار، تمكنت من تكبيد العدو خسائر فادحة في المعدات والأفراد وما أمكن حصره منه حتي الآن هو: تدمير 85 دبابة و56 عربة نصف جنزير وأسر أطقم كاملة من أفراد بعض دباباته.. '.
و'لما قام العدو الجوي صباح اليوم باختراق مجالنا الجوي في القطاع الجنوبي من الجبهة تصدت له وسائل دفاعنا الجوي وأسقطت له 10 طائرات وتم أسر اثنين من طياريها، وعندما حاول طيران العدو الهجوم علي بعض مطاراتنا في شمال الدلتا تصدت له قواتنا الجوية ودارت معركة جوية عنيفة أسفرت عن تدمير خمس طائرات أخري للعدو من طراز ميراج وبذا تصبح خسائر العدو اليوم خمس عشرة طائرة حتي الآن'.
في اليوم السادس عشر من أعمال القتال '21 أكتوبر' صدرت 3 بيانات جديدة، بدأت بالبيان رقم 51 'سعت: 945': 'استمرت معارك الدبابات دائرة بعنف في منطقة المحور الأوسط والدفرسوار وقد قامت تشكيلاتنا البرية بهجمات مضادة ناجحة ضد قوات العدو المبعثرة في أماكن متفرقة من جبهة القتال كما أحبطت الهجمات التي قام بها العدو ضد قواتنا وأسفرت أعمال قتال قواتنا بعد ظهر أمس عن تدمير 40 دبابة للعدو علاوة علي كثير من عرباته الإدارية وما زال القتال مستمرًا علي طول جبهة القتال حتي سعت إعداد هذا البيان.. '.
و'قد عاونت تشكيلات من طائراتنا أعمال قواتنا وقصفت مناطق تجمع العدو وخاصة علي المحور الأوسط وفي منطقة الدفرسوار، ولما حاول العدو الجوي قصف مواقعنا بالجبهة وإخلاء خسائره في منطقة الدفرسوار أسقطت له وسائل دفاعنا الجوي بعد ظهر أمس 14 طائرة من بينها استطلاع إلكتروني وخمس طائرات هليكوبتر، وفي البحر الأحمر حاولت مجموعة من وحدات العدو البحرية الخاصة - الكوماندوز - الاقتراب من الشاطئ فاشتبكت معها عناصر من بحريتنا ومدفعيتنا ودمرت له زورقين بمن فيهما من الأفراد واستولت علي أحد الزوارق وأجبرت الباقي علي الانسحاب دون أن تتمكن من تحقيق أهدافها، كما حاول العدو دفع بعض أفراده من الضفادع البشرية نحو إحدي قطعنا البحرية وقد تم اكتشافهم وتدميرهم جميعًا وانتشلت جثث بعضهم'.
وقال البيان رقم 52 'سعت: 1752': دارت بعد ظهر اليوم معارك جوية عنيفة بين طائراتنا وطائرات العدو ودمرنا له فيها 9 طائرات وأمكن أسر 3 من طياريها منهم 2 في حالة خطرة وقد أصيبت لنا 4 طائرات وتمكن ثلاثة من طيارينا من الهبوط بالمظلة سالمين في مواقع قواتنا، وقامت وسائل دفاعنا الجوي بإسقاط سبع طائرات معادية منها 5 هليكوبتر كانت تحاول إمداد القوات المحصورة في الدفرسوار وقد حققت قاذفاتنا المقاتلة والقاذفات مهامها في ضرب أهداف العدو، ومازالت الاشتباكات قائمة شرق وغرب القناة بين قواتنا وقوات العدو وقد تمكنت قواتنا من تكبيد العدو مزيدا من الخسائر الفادحة في المعدات والأفراد خلال معارك اليوم وسنوافيكم بتفصيلاتها في البيان المقبل.
وأشار البيان رقم 53 'سعت: 2058' إلي أنه 'دارت طوال اليوم أضخم وأعنف المعارك بين تشكيلاتنا البرية وقوات العدو شرق القناة وفي منطقة الدفرسوار وقد سيطرت قواتنا علي هذه المعارك بثبات وثقة وكبدت العدو خسائر كبيرة في معداته وأفراده، كما قامت قواتنا بعدد من الهجمات المضادة ضمت بعدها أجزاء جديدة من الأرض شرق القناة وتمكنت من أسر عدد من أطقم الدبابات المعادية وتقدر خسائر العدو في هذه المعارك طوال اليوم وحتي سعت إعداد هذا البيان بما يلي: تدمير 70 دبابة، و40 عربة مجنزرة، وإسقاط وتدمير 25 طائرة منها 12 طائرة هليكوبتر، وأعداد كبيرة من القتلي والجرحي والأسري.
وأثناء اليوم السابع عشر لأعمال القتال '22 أكتوبر' صدر بيان وحيد 'رقم 54، سعت: 1700': 'قامت تشكيلاتنا الجوية من القاذفات المقاتلة والقاذفات الثقيلة في منتصف ليلة أمس بدك تجمعات العدو من الدبابات والعربات شرق القناة وفي منطقة الدفرسوار وكبدته خسائر ضخمة في المعدات والأفراد وعلي الساحل الشمالي أمام بورسعيد دارت معركة بحرية مساء أمس بين عناصر من بحريتنا وتشكيل بحري معادٍ حاول الاقتراب من سواحلنا بمعاونة طائراته الهليكوبتر وقد أسفرت المعركة عن تدمير 3 قطع بحرية للعدو وإصابة طائرتين هليكوبتر وانسحب باقي التشكيل المعادي شرقًا دون أن يحقق هدفه.. '.
و'حاول تشكيل بحري معادٍ آخر مكون من ثلاث وحدات بحرية سريعة الاقتراب من سواحلنا علي البحر الأحمر بعد منتصف ليلة أمس فتصدت له عناصر من بحريتنا ودمرت له وحدتين وفرت الأخري دون أن تحقق هدفها واعتبارًا من أول ضوء صباح اليوم تقوم تشكيلات من طائراتنا المقاتلة وقاذفاتنا المقاتلة بمعاونة قواتنا البرية في أعمال قتالها بسيناء والدفرسوار وذلك بقصف مواقع العدو ومناطق تجمعه فأحدثت بها خسائر متتالية تفوق أضخم الخسائر التي تكبدها العدو في أي يوم منذ بداية القتال وعندما حاولت طائرات العدو مهاجمة قواتنا تصدت لها وسائل دفاعنا الجوي ودمرت منها 12 طائرة ـ هذا ولا تزال المعارك مستمرة بمنتهي العنف والشراسة حتي سعت إعداد هذا البيان'.
وفي اليوم الثامن عشر لأعمال القتال '23 أكتوبر' صدرت 3 بيانات جديدة، بدأت بالبيان رقم 55 'سعت: 1000': استغل العدو قرار وقف إطلاق النار وقام بدفع عدد من دباباته ليلة أمس إلي منطقة الدفرسوار محاولًا التسلل لاكتساب بعض المواقع الجديدة التي لم يكن له وجود بها قبل قرار وقف إطلاق النار، كما قام بإطلاق النيران من بعض مواقعه علاوة علي أنه استخدم قواته الجوية ضد بعض قطاعات قواتنا، وتعلن القيادة العامة للقوات المسلحة أن هذه الأعمال تعتبر خرقًا لقرار وقف إطلاق النار واستفزازًا للقوات المصرية مما سيضطرنا إلي ردع هذه الاستفزازات'.
وقال البيان رقم 56 'سعت: 1505': انتهز العدو فرصة وقف إطلاق النار وقام خلال الليل بتدعيم قواته في منطقة الدفرسوار ثم مهاجمة مواقع قواتنا وإطلاق النار عليها، وقد قامت قواتنا بالتصدي لمحاولات العدو واشتبكت معه منذ الصباح في معارك عنيفة اشتركت فيها الدبابات والمدفعية والقوات الجوية، وقد أسقطنا للعدو 4 طائرات من طراز فانتوم وميراج وما زالت الاشتباكات مستمرة.
وأكد البيان رقم 57 'سعت: 2157' أنه 'استمر انتهاك قوات العدو لقرار وقف إطلاق النار طوال اليوم حيث واصلت إطلاق نيرانها علي مواقع قواتنا شرق القناة وغربها واستخدمت في عدوانها أعدادًا كبيرة من الطائرات والدبابات والمدفعية فتصدت لها قواتنا ودارت معارك جوية وبرية عنيفة اشتركت فيها تشكيلات من طائراتنا ودباباتنا ومدفعيتنا ووسائل دفاعنا الجوي، وقد خسر العدو في هذه المعارك 7 طائرات طوال اليوم منها 3 ميراج و4 فانتوم، وعدد كبير من الدبابات والعربات بالإضافة إلي خسائره في باقي المعدات والأفراد، ولا يزال القتال مستمرًا حتي سعة إعداد هذا البيان'.
وفي اليوم التاسع عشر لأعمال القتال '24 أكتوبر' صدرت 3 بيانات، بدأت ببيان توضيحي 'رقم 58، سعت: 1228'، مؤكدا أنه: 'عند صدور الأمر بوقف إطلاق النار في الساعة 1852 مساء 22 أكتوبر 1973 - بتوقيت القاهرة - كانت قواتنا شرق القناة متمسكة بقوة بالأراضي التي استردتها من سيناء، ولم يفلح العدو خلال هجماته المتكررة ضد رؤوس الشواطئ شرقي القناة أن يكتسب أي جزء سوي ثغرة في منطقة الدفرسوار، وهي المنطقة التي تمكنت أجزاء من قوات العدو التسرب منها والانتشار في بعض المناطق غرب القناة، وأعلنت إسرائيل - في بيانها الصادر يوم 21 أكتوبر - أن قواتها انتشرت في مساحة 475 ميلا مربعا غرب القناة - حوالي 24 ميلًا طولًا ×20 ميلًا عرضًا - ولو أن هذه المساحة مبالغ فيها، وغير واقعية حيث تتواجد قوات لنا متداخلة بين قوات العدو فقد ظل هذا الوضع كما هو حتي سعت 1852 يوم 22 أكتوبر، عندما بدأ تنفيذ وقف إطلاق النار من جانبنا.. '.
وتابع: 'منذ ذلك التوقيت وحتي الساعة السابعة من صباح اليوم - 24 أكتوبر - انتهزت قوات إسرائيل وقف إطلاق النار وتحت ساتر الليل ليلة 22/23، و23/24 أكتوبر وبدأت في الانتشار مرة أخري في اتجاه الجنوب متداخلة في قواتنا بغرض إظهار اتساع رقعة الأرض المتواجدة فيها ولكنها اصطدمت بقواتنا واشتبكت معها بالنيران فقامت قواتنا بالرد عليها وقد استخدم العدو قواته الجوية لتمكين بعض وحداته الصغري من التسرب جنوبًا في اتجاه ميناء الأدبية.
وقال البيان رقم 59 'سعت: 1600': 'استمر العدو في كسر وقف إطلاق النار طوال اليوم فقد قامت تشكيلات من قواته الجوية صباح اليوم بهجمات عديدة ومكثفة علي مواقع قواتنا في القطاع الجنوبي شرق قناة السويس، وفي حوالي الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم حرك العدو مجموعات من دباباته في اتجاه مدينة السويس وحاولت اقتحامها فتصدت له قوات مدينة السويس ودمرت منها 13 دبابة، ولا يزال العدو يواصل اعتداءاته وفتح نيرانه علي قواتنا في القطاع الجنوبي'.
وأوضح البيان رقم 60 'سعت: 1655' أنه: 'نتيجة لاستمرار هجوم العدو الجوي علي مواقع قواتنا شرق القناة فقد تصدت له طائراتنا المقاتلة ودارت معركة جوية أسقطنا للعدو فيها 8 طائرات من طراز ميراج، وقد لوحظ أن بعض طائرات الميراج التي قامت بالعدوان علي قواتنا اليوم تتبع للقوات الجوية لإحدي الدول الأجنبية، ولا يزال العدو الجوي يواصل اعتداءاته علي قواتنا مواصلًا بذلك انتهاكه لقرار وقف إطلاق النار'.
وفي اليوم العشرين لأعمال القتال '25 أكتوبر' صدر بيانان للقيادة العامة، الأول 'رقم 61، سعت: 1535'، موضحا أنه: 'لثالث يوم علي التوالي يواصل العدو انتهاكه لقراري مجلس الأمن بشأن إيقاف إطلاق النار، وقد عاود العدو محاولته ظهر اليوم لاقتحام مدينة السويس بالدبابات والمدفعية فتصدت له قواتنا المسلحة ودمرت له 11 دبابة وأجبرت الباقي علي الانسحاب مرة أخري خارج المدينة ولا زالت قواتنا في سيناء تسيطر علي المساحات التي استردتها وتقوم بتأمينها ضد أي هجوم لقوات العدو، كما أن قواتنا في غرب القناة متمسكة تمامًا بمواقعها لمنع أي محاولة للعدو لتوسيع نطاق عدوانه.
ونبه البيان رقم 62 'سعت: 2120' إلي أنه 'استمرارًا لانتهاكات العدو لقراري وقف إطلاق النار الصادرين عن مجلس الأمن يومي 22، 23 أكتوبر الحالي، حاول العدو للمرة الثانية بعد ظهر اليوم اقتحام مدينة السويس مستخدمًا أعدادًا كبيرة من الدبابات تعاونها طائراته ومدفعياته بعيدة المدي فتصدت له قواتنا المسلحة تعاونها قوات المقاومة الشعبية ودمرت له ثماني دبابات ولم تمكنه من تحقيق أهدافه - كما تمكنت وسائل دفاعنا الجوي من إسقاط إحدي الطائرات المعادية في القطاع الشمالي من الجبهة.. '.
وفي الحادي والعشرين لأعمال القتال '26 أكتوبر' صدر بيانان، الأول رقم 63 'سعت 1226': 'أعلن المتحدث العسكري الإسرائيلي في الساعة التاسعة من صباح اليوم أنه أغرقت ناقلة البترول سريوس في مدخل خليج السويس وهي ناقلة بترول تحمل علم بنما وادعي المتحدث الإسرائيلي أيضًا أن قوة مصرية مكونة من الدبابات والمدفعية في منطقة الجيش الثالث شمال مدينة السويس قامت بمهاجمة القوات الإسرائيلية الموجودة غربها، ويهم القيادة العامة للقوات المسلحة المصرية أن تعلن أن إسرائيل تحاول مرة أخري أن تجد ذريعة لكسر وقف إطلاق النار بهذه الادعاءات الكاذبة.. '.
وتابع: أولًا - لم تقم قوات الجيش الثالث بأي هجوم ولم تكسر وقف إطلاق النار، وثانيًا - لم تقم قواتنا البحرية بأي نشاط بحري ولم تكسر وقف إطلاق النار، وثالثًا - أن قواتنا المسلحة غير مسئولة عن الادعاء الإسرائيلي بغرق هذه السفينة التي تحمل علم بنما كما تدعي إسرائيل، ويهم القيادة العامة للقوات المسلحة أن توضح التناقضات الإسرائيلية بينما يذكر المتحدث العسكري الإسرائيلي بأن هذه الباخرة باسم سريوس وتحمل علم بنما فان تأمينات اللويدز العالمية في لندن كذبت إسرائيل في بيان رسمي لها بإعلانها أنه لا يوجد في سجلاتها الرسمية أي ناقلة بهذا الاسم ويبين هذا الإعلان الرسمي أن ما تعلنه إسرائيل هو ادعاء كاذب.. '.
وأضاف البيان: 'لكل ذلك فإن القيادة العامة للقوات المسلحة يهمها أن تعلن أن إسرائيل التي انتهكت وقف إطلاق النار في أول يوم لوقفه في 22 أكتوبر ثم في 23 أكتوبر، 24 أكتوبر، 25 أكتوبر بتحركاتها لقواتها المسلحة لكسب مناطق جديدة باعترافها في بياناتها العسكرية تحاول اليوم إيجاد مبرر لاستمرار الانتهاك المستمر لوقف إطلاق النار، ولقد سمحنا منذ أول وقف لإطلاق النار في 22 أكتوبر حسب قرار مجلس الأمن بحضور المراقبين الدوليين بينما تلجأ إسرائيل لتأخير وتعطيل أعمالهم للوصول إلي هذه المنطقة الجنوبية من العمليات الحربية لتستمر في انتهاكها لوقف إطلاق النار'.
وقال البيان رقم 64 'سعت: 1910': 'تنكشف الآن أبعاد الادعاءات الكاذبة التي أطلقها العدو صباح اليوم حول ما أسماه بقيام قواتنا بإغراق إحدي ناقلات بتروله في خليج السويس وحول ما ادعاه بعد ذلك من أن مصر تستخدم الدبابات والمدفعية في قصف المواقع الإسرائيلية غرب القناة كتمهيد لإقامة معبر فوق القناة شمال السويس، فقد قام العدو بعد أن حاول تهيئة الأذهان بادعائه خرق قواتنا لقرارات وقف إطلاق النار بضربات جوية مركزة علي مواقع قواتنا في القطاع الجنوبي شرق السويس وبدأت هذه الضربات في الساعة الحادية عشرة قبل ظهر اليوم واستمرت علي فترات متقطعة حتي ساعة إعلان هذا البيان مما اضطر مواقعنا التي تتعرض للقصف إلي أن تتصدي لطائرات العدو بقوة وثبات ولم تمكنها من تحقيق أهدافها.. '.
وتابع: 'مع تأكيد القيادة العامة لقواتنا المسلحة من جديد أن قواتنا صامدة وتقاتل ببسالة وشجاعة كما أنها ملتزمة بقرار وقف إطلاق النار حتي الآن فإنها تفسر تصرفات العدو اليوم بأنها تمهيد من جانبه للقيام بعمليات هجومية أخري يحاول من خلالها أن يكسب أجزاء جديدة من الأرض منتهزًا فرصة استمراره في وضع العقبات أمام مندوبي هيئة الرقابة الدولية لعدم تمكينهم من احتلال مراكزهم في منطقة القطاع الجنوبي وقبل وصول قوة الطوارئ الدولية إلي نفس المنطقة'.
وتوقف صدور البيانات بإعلان بدء مباحثات الكيلو 101 بين الجانبين المصري والاسرائيلي تحت علم الأمم المتحدة 'بإشراف رئيس قوات الطوارئ الدولية' الذي دعا يوم 27 أكتوبر إلي اجتماع علي مستوي عالٍ في منطقة الجبهة لتنظيم تطبيق قرارات وقف إطلاق النار وتنفيذ قرار مجلس الأمن رقم 338 الصادر في 22 أكتوبر، وهو القرار الذي تبنته آنذاك، الولايات المتحدة الأمريكية والاتحاد السوفيتي.

أعتقد ان الرسمة ممتازة جداً فقط تنقصها بعض التفاصيل والتظليل لتصبح مثل المانجا ... بالتوفيق
إبداع ماشاء الله تبارك الرحمن ♥
ماشااء الله رسمه جميله ومتقنه من جد .. نصيحتي .. طبق كلام الاعضاء وسوي تعديلات على رسوماتك القادمه ..

لكن عملية اقتحام صنعاء لا تزال مؤجلة.. ما الأسباب الرئيسية وراء ذلك؟
•العمليات العسكرية في البوابة الشرقية لصنعاء جارية، ربما تسير ببطء لكنها مستمرة، وهناك صعوبات تتمثل في طبيعة الأرض، وهي أرض جبلية بمساحة 80 كيلومترا طولا و30 كيلو مترا عرضا، وكذلك من حيث إمكانيات الخصم وأهمية المكان، فالعدو يقاتل باستماتة لأن استعادة صنعاء تعني نهاية عصابة الانقلاب، والعدو مركز في نهم كل جهده ويستخدم الألغام بكثافة في هذه السلسلة الجبلية الصعبة، ورغم ذلك فإن الجيش الوطني يتقدم بصورة مستمرة وبدعم من قوات التحالف العربي وتمكنا من تجاوز أصعب المراحل، وعندما يتم زيارة جبال نهم من قبل الصحفيين أو الذين لا يعرفون المنطقة فإنهم ينظرون إلى عظمة الإنجاز الذي تحقق.
كم كان عدد الألوية التي كانت مؤيدة للشرعية في ذلك التوقيت وكم هو عددها اليوم، وما أبرز الإنجازات التي
ونحن نحرص على بناء الجيش وفق أسس وطنية بعيدا عن المناطقية والولاءات الضيقة وإعطاء الفرص القيادية لجميع أبناء البلاد، أما أبرز ما تحقق في تحرير معظم التراب اليمني بنحو 70% من أراضي اليمن، ونقف اليوم على أطراف صنعاء وصعدة وسنكون قريبا في قلب العاصمة صنعاء.
•لا أخفيك الحرب في مراحلها الأخيرة، ونتمنى أن تنتهي قريبا.
هل ممكن تطلعنا على إحصائيات بعدد قتلى الميليشيات الحوثية والأسرى أيضاً، وما نسبة الأطفال بينهم؟
وفيما يتعلق بالصواريخ الإستراتيجية التي تقوم بإطلاقها ميليشيا الحوثي وتستهدف بها الداخل اليمني والسعودية فإن هذه الصواريخ لم يكن يمتلكها الجيش اليمني سابقا ولم تكن ضمن المنظومة الصاروخية، وتؤكد المعلومات أن تلك الصواريخ خضعت لتطويرات وإضافات من خبراء إيرانيين، ويكفي النظر إلى أشكال ومسميات تلك الصواريخ المستنسخة من تجربة الحرس الثوري الإيراني.. إضافة إلى أنه يتم ضبط معدات ومواد مصنوعة في إيران وكميات كبيرة من العملات المزورة كانت في طريقها إلى ميليشيا الحوثي.
• المجال مفتوح أمام كل القيادات التي لديها القناعة التامة بالانضمام للشرعية وأعلنت انضمامها لصفوف الجيش الوطني، ولدينا قناعة بضرورة الاصطفاف تحت مظلة الشرعية وموقفنا القطعي نابع من موقف قيادتنا السياسية والعسكرية في رفض وجود أية جماعات أو ميليشيات خارج المؤسسة العسكرية والأمنية وخارج الحكومة الشرعية حتى ولو كان ذلك بهدف مشاركة أي طرف أو جماعة في دحر الميليشيات الحوثية، وقد أصدرت القيادة الشرعية قرارات في وقت مبكر بخصوص دمج واستيعاب المقاومة الشعبية في صفوف الجيش والأمن وقد قطعنا شوطا كبيرا في هذا الموضوع، وسيتم استكمال تنفيذ القرارات الصادرة بهذا الخصوص.
كيف تقيمون دور السعودية والتحالف العربي في اليمن؟

اديس ابابا – سبأنت - تقرير / ليلى مالك :
وقع رئيس جنوب السودان سلفاكير ونائبه السابق الذي يقود القتال ضده رياك مشار أمس الأحد اتفاقا لتقاسم السلطة، مما جعل البلاد تقترب من اتفاق ينهي صراعا متواصلا منذ 15 شهرا.
وينص الاتفاق - الذي جاء توقيعه خلال محادثات في العاصمة إثيوبية اديس ابابا - على تصور لإنهاء القتال بحلول يوم 5 مارس.
وبعد التوقيع على أحدث اتفاق قال رياك مشار إن الجانبين سيعقدان مزيدا من المباحثات بشأن مهام الحكومة المؤقتة.
واضاف إنه يتعين تسوية تفاصيل آخرى كثيرة قبل أن يصبح من الممكن وصف الاتفاق بأنه إتفاقية"لاقتسام السلطة."
وقالت مصادر في الهيئة الحكومية للتنمية لدول شرق أفريقيا (إيغاد) إنه بموجب الاتفاق سيبقى سلفاكير رئيسا للبلاد في إدارة جديدة يعين فيها مشار نائبا للرئيس، أما النائب الثاني فسيكون من مناطق الاستوائية (ثلاث ولايات)، بينما يضم مجلس الوزراء الرئيس ونائبه الأول و27 وزيرا.
وتضمن الاتفاق أيضا نسب تقاسم السلطة بحيث تكون 60% للحكومة الحالية في جوبا مقابل 30% للمعارضة بقيادة مشار، بينما تخصص 10% للمفرج عنهم والأحزاب الأخرى.
أما الجمعية الوطنية (البرلمان) فستتكون من أربعمائة عضو، حيث سيتم إبقاء الأعضاء الحاليين في البرلمان والبالغ عددهم 332 عضوا، ويضاف إليهم 68 عضوا جديدا يتم تقسيمهم وفقا لاتفاق تقسيم السلطة، كما سيكون نصيب الحكومة الحالية 60% من المقاعد، إلى جانب 30% للمعارضة، و10% للمفرج عنهم والأحزاب الأخرى.
ولم يكشف النقاب عن تفاصيل آخرى تذكر بعد محادثات محمومة عقدت في ساعة متأخرة من الليل. وكان دبلوماسيون إقليميون قد حذروا الطرفين المتحاربين من أن الإخفاق في التوصل لاتفاق جديد قد يؤدي لفرض عقوبات عليهما.
وقالت تقارير اعلامية إن الاتفاق جاء لتجديد الالتزام بتنفيذ اتفاق سابق لوقف إطلاق النار تم توقيعه أولا في فبراير الماضي ثم جدد في سبتمبر الماضي، في حين يعقد الطرفان اجتماعهم الحالي لتجديده للمرة الثالثة تمهيدا لمراحل لاحقة من المفاوضات بشأن تقاسم السلطة.
وأضافت التقارير أن إيغاد حددت الخامس من مارس المقبل موعدا نهائيا للوصول إلى سلام نهائي في البلاد وتقاسم السلطة، وأنه تم ربط الاتفاق بعدة محاذير، ففي حال خرق الاتفاق من أي جهة فإن إيغاد ستتحرك لاتخاذ إجراءات مباشرة ضد الجهة المسؤولة، كما ستتوجه إلى مجلس الأمن لطلب المشاركة في اتخاذ الإجراءات اللازمة.
من جانبه قال كبير وسطاء (إيغاد) سيوم مسفن قبل التوقيع على الاتفاق إن الزعيمين اتفقا على استئناف المحادثات في 20 فبراير الحالي، مضيفا أن المحادثات الجارية ستكون نهائية وستؤدي للتوصل إلى اتفاقية شاملة لإنهاء الأزمة في جنوب السودان.
وكانت عدة اتفاقيات سابقة للسلام ووقف إطلاق النار التي صاحبت الاتفاقيات قد انهارت بسرعة.
ويحتاج الجانبان إلى وجود حكومة انتقالية بحلول يوليو عندما تنتهي فترة رئاسة كير.
وكان سلفاكير ومشار وقعا في 22 يناير الماضي بمدينة أروشا شمالي تنزانيا اتفاقا يهدف إلى المصالحة بين الفصائل المتنافسة داخل الحركة الشعبية لتحرير السودان التي قاتلت النظام السوداني بين عامي 1983 و2005 وأصبحت تحكم دولة جنوب السودان منذ استقلالها في يوليو 2011، بينما انتقل القتال إلى الفصائل الجنوبية نفسها منذ ديسمبر 2013.
واندلع النزاع في ديسمبر 2013، وجاءت الاشتباكات بعد عدة أشهر من قرار سالفا كير في يوليو 2013 بفصل الحكومة ونائبه آنذاك رياك مشار.
ووجه كير اتهاما لمشار بمحاولة الانقلاب عليه.
ونفى مشار السعي للانقلاب على سالفا، لكنه لم يلبث أن شكل جماعة تمرد مسلحة لقتال القوات الحكومية.
وتفيد تقارير بأن نحو 10 آلاف شخص قتلوا في النزاع كما شرد نحو 1.5 مليون شخص ويواجه كثيرون في تلك الدولة المنتجة للنفط التي يبلغ عدد سكانها نحو 11 مليون نسمة صعوبة في العثور على غذاء كاف.
وقالت جماعات حقوقية إن الطرفين مسؤولان عن جرائم قتل عرقية وانتهاكات آخرى مما دفع جنوب السودان إلى شفا مجاعة.

مكان للتجارة و سجل تجاري .... فاذا لم يبذل الجهد لهذه التجارة و يبدأ في
يقعد على القهوة بيقضي وقت فهل هذا تاجر ؟ طبعاً لا .. فهذا وحده لا يكفي
ليذهب للسوق و يحمل السيارات و يذهب الى المحل او شركتة و يشرف على البضاعة
الموضوع حقيقة فاذا حدث ذلك كله يعود النفع من هذه التجارة على هذا التاجر
.... بل فإذا غاب صبيه يوم فإنه يذهب بنفسه و يفتح المحل و يرتب البضاعة و
ثم ان هذا التاجر لا يفعل ذلك بدون ما يكون لديه خطه مسبقه وبرنامج عمل و
جدول اعمال مسبق فى ذهنه بهذة الاعمال و الخطوات... فهو فكر فى هذا الترتيب
مسبقا ليضمن نجاحه فى التجارة و تحصيل الربح..بل انك لا تقوم بأى أمر قبل
أن تكون قد رتبت له فى ذهنك خطه معينه و خطوات مرتبه لانجازة.
**فهل تحصيل الايمان لا يستحق منا ان نفكر و نرتب له و هو السبيل للنجاح فى الدنيا و الاخرة و الوصول للجنه..
الحقيقة و باع المحصول و أثمر مجهوده لأنه بذل الجهد بجد لتحقيق الزراعة.
*كذلك الصناعة : لها اسم ، صورة ، من مصانع و ماكينات ثم لها حقيقة و هي
بذل الجهد ليخرج المنتج من المصنع و الا لا تكون هناك صناعة فإذا تحركت
***بل انك فى اقل امور حياتك تضع لنفسك خطه لانجاز هذا الامر فمثلا اذا كنت
ستسافر لاجازة فانك تفكر فى المكان و تحجز فية و تعد سيارتك و تفكر ماذا
فإن العلماء يقولون ان " الايمان ايضا " كذلك :-- له اسم ، صورة ، ثم
حقيقة-وهذه الحقيقة لا تظهر الا ببذل الجهد فإذا ظهرت حقيقة الايمان عاد
كيف ذلك و هل للإيمان نفع:- المشكلة ان الناس لا ترى نفعا للإيمان و لذلك
لا تتحرك لبذل الجهد لتحقيق حقيقة الايمان فغالبا ما تجد ان الناس تتصور ان
الايمان سيأتي هكذا لوحده بدون بذل جهد لتحصيله تماما كالطالب الذي اسمه
طالب فقط و لكن صورته و حقيقته غير ذلك فهو لا يحضر للمدرسة و لا يبذل جهد
* في حين أن الكل على يقين بأنه لو نام في بيته فلن ياتى له احد ولن ياتى له عمل.
**و الفلاح الذى يبيع امام بيته بعد ما يرجع من الارض و الزراعه.. سكر ،
شاى , اذا لم يبيع في يوم ما فانة لا يتضايق .. لأنه لا يرى انه بقال.. هذا
الاعمال- و البيت- و الاولاد – و المصالح الدنيوية التى لا تنتهى
** الخلاصة : يقول العلماء ان بذل جهد الايمان يلزمه و يصاحبه ولا بد ( التقديم والتأخير ) بمعنى :-
عند بذل الجهد للإيمان لابد من تقديم أمره و تبديته على اى شيء آخر حتى يظهر حقيقة هذا الجهد ....
***و بالتالي لابد ان تكون عندك اولوية لاعمال الايمان ....و يتبع ذلك انك
عامل لنفسك نظام مرتب لتحصيل ذلك مش اى حاجة كده و خلاص . :-
اليوم عندها إما يوم سهل موفق أو غير ذلك..وأحرص على صلاه الجماعه بالمسجد
نظامه و مع مين و امتى الوقت لذلك..مره فى الاسبع على يد شيخ مثلا..3 صفحات
مثلا كل اسبوع -هاتطلع صدقات كام كل شهر وكيف و لمن و في أي مصارف وتقسم
المبلغ على ايام الشهر بحيث هذا البند موجود فى حياتك كل يوم فتتصدق
او تلفزيون ...هتصوم 3 ايام كل شهر..ولا تنسى أن تدعو الله فى أوقات
أى يكون لديك خطه مسبقه وبرنامج عمل و جدول اعمال مسبق فى ذهنك بهذة الاعمال و الخطوات..لكى تنجح مع الله
***لابد ان يكون فى ذهنك جدول يومى واضح لهذه الاعمال :-..
** اما حقيقه ايمانك فلن ياتى الا ببذل جهد لتحصيلة...ولا بد له من خطه وجدول اعمال لتحقيق ذلك..
ثم ان هذا الايمان اى حقيقة الايمان لها نفع في الدنيا قبل الاخرة وهو ما
يجب ان نفهمه :- وذلك في الدنيا قبل الاخرة و هذا الجهد يرجع بالنفع على
حياتك الدنيا قبل الاخرة فمن انفق في سبيل الله و تصدق على خلق الله- فالله
سبحانه و تعالى يضمن له ان ينفق عليه:---- " يابن آدم انفق ينفق عليك "...
ثم ان هذه المعاملة الوحيدة التي تعود بالنفع بالأضعاف و ليس بالنسبة و
الفرق الرهيب 10 اضعاف او 70 ضعف او 700 ضعف و يضاعف لمن يشاء .
**يقول الله سبحانه وتعالى:-" أَلَمْ يَأْنِ لِلَّذِينَ آمَنُوا أَن
الْأَمَدُ فَقَسَتْ قُلُوبُهُمْ وَكَثِيرٌ مِّنْهُمْ
فَاسِقُونَ.(16)اعْلَمُوا أَنَّ اللَّهَ يُحْيِي الْأَرْضَ بَعْدَ
اللَّهَ قَرْضًا حَسَنًا يُضَاعَفُ لَهُمْ وَلَهُمْ أَجْرٌ
كَرِيمٌ(18)........سورة الحديد.* *ان الله يريد ان يقول لنا فى هذة
مواتها كما يحيى الله الارض بعد موتها ... وقد بين الله الآيات .. لعلكم
****فان القلب الذى يبحث عن الايمان والفوز لابد له اولا ان يكون قلبا حيا وذلك ياتى بالصدقه.
ذلك مع رؤية النفع الذي يعود على الانسان و تغيير شكل حياته السابقة فتصبح
***يمكنك البدء باستغلال الاوقات المهدرة الكثيرة فى يومك ثم بالتدريج ستستطيع تفريغ اوقات اكثر لتوجيهها لتحصيل الايمان...
--****و لوجود مثل هذا الجدول فى ترتيب يومك فوائد كثيرة :-
1- وضع مستهدف تسعى لتحقيقةيحفزك على الانجاز بالفعل 2- تكون البنود واضحة فيسهل العمل والانجاز.
3- سهولة استحداث و اضافة بنود جديدة..
5-ضمان الترقي في الاعمال مع الزمن ومعرفه انت بتزيد ولا بتنقص فكل يوم
لابد وأن تزيد في القرب من الله عما قبل ووجود جدول اعمال يسهل لك ادراك
ذلك انت بتزيد ولا بتنقص .... لان العلماء يقولون ان الطريق الى الله طريق
6- ضمان هأعمل البند هذا متى و اين و كيفولمن.
7- ضمان عدم التسويف.. " لما اخلص جامعة – لما اشتغل- لما اتزوج و استقر – لما الاولاد يكبروا ... ولكن :-لا:-
******ابدا الآن من اليوم ..وكل يوم****ضع جدولك من الآن ...لان الدنيا مشاغلها لا و لن تنتهىالا بموتك..
الكامله منالبرنامج التى بدون أى منغصات فهى فى الآخرة ..
8- ضمان انى لو مت فى اى وقت فان النية منعقدة مع الله على انجاز مهام هذا
الجدول كل يوم فتلقى الله بنيه صادقة لعمل مستمر فى طاعة اللة. وهذا هو
فنتعلم كيف نكون مستعدين فى أى يوم للقاء الله بل فرحين مطمئنين لذلك فقد
انشرها لمن تحب لتعم الفائدة و يكون لك اجر دعوة للخير------رجاء التثبيت جزاكم الله خيرا---
موضوع: رد: اسمك – صورتك – حقيقتك.. الجمعة 27 أغسطس 2010 - 1:08

﻿ كيف يمكن تشغيل مكيف واحد فقط من مكيفين سامسونج في نفس الغرفة بدون إطفاء نقطة الكهرباء ؟ _ إسألنا
كيف يمكن تشغيل مكيف واحد فقط من مكيفين سامسونج في نفس الغرفة بدون إطفاء نقطة الكهرباء ؟
سُئل أبريل 15 في تصنيف المنتجات الالكترونية بواسطة وجدي
ما الشيء الذي يكون داخل الغرفة وخارجها في نفس الوقت ؟
ما الشيء يكون داخل الغرفة وخارجها في نفس الوقت
ما الشيء الذي داخل الغرفة وخارجها في نفس الوقت
ما شيء الذي يكون داخل الغرفة وخارجها في نفس الوقت
هو داخل الغرفة وخارجها في نفس الوقت فما هو
ما الشيء الذي يكون داخل الغرفة وخارجها في نفس الوقت
سُئل مايو 20 في تصنيف المنتجات الالكترونية بواسطة ابراهيم
من هو الغاز الذي يستعمل في إطفاء الحرائق ؟
ما هو الغاز الذي يستعمل في إطفاء الحرائق ؟
أين تأسست أول فرقة إطفاء للحريق ؟
سُئل يونيو 18 بواسطة راميوو راميوو
مكيف سامسونج ماهي مميزاته وعيوبه
طريقه استخدام مكيف سامسونج لفصل الصيف

ما هي أشيع اصابات مفصل الركبة ؟
الغضاريف: تُغطى نهايات العظام المذكورة في الأعلى بالغضاريف التي تساعد العظام على الانزلاق لتسهيل حركة مفصل الركبة و تتوضع الغضاريف الهلالية أيضاً في مفصل الركبة و تعمل عمل وسائد داعمة مضادة للصدمات.
نتيجة لتعدد المكونات التي يتشكل منها مفصل الركبة تتنوع أيضاً الاصابات التي يمكن أن تؤثر على عمل الركبة و اشيع اصابات مفصل الركبة هي:
المرفقة. و تنتج غالبية الكسور عن اصابات شديدة كالسقوط من اماكن عالية أو حوادث الدراجات النارية.
يحدث الخلع عندما تخرج عظام المفصل عن مواقعها التشريحية الطبيعية بشكل كامل أو جزئي و تحدث الخلوع نتيجة تحريك مفصل الركبة في غير اتجاه حركته الطبيعي و تحدث الخلوع أيضاً نتيجة اصابات شديدة كالسقوط الشديد, حوادث الدراجات النارية و الاصابات الرياضية.
اصابات الرباط المتصالب الأمامي:
يتعرض الرباط المتصالب الأمامي Anterior cruciate ligament للاصابة أثناء النشاطات الرياضية عادة و تزداد فرصة الاصابة لدى لاعبي رياضة كرة القدم, كرة السلة و الرغبي نتيجة تغيير اتجاه حركتهم بشكل قوي و فجائي أثناء اللعب أو أثناء القفز أو الهبوط بعد القفز و قد تترافق اصابة هذا الرباط مع اصابة اجزاء اخرى من الركبة.
يتعرض الرباط المتصالب الخلفي posterior cruciate ligament للاصابة نتيجة ضربة قوية تتلقاها الركبة من جهتها الأمامية ما يؤدي الى انثنائها الى الخلف و عادة ما تحدث هذه الاصابة في حوادث الداراجات النارية.
تحدث هذه الاصابة نتيجة تعرض الركبة لقوة تدفعها نحو احد الجانبين و عادة ما يكون السبب ضربة على أحد جانبي الركبة في المشاجرات و هذا النوع من اصابات الأربطة هو الأقل شيوعاً.
يحدث تمزق الغضاريف الهلالية المفاجئ أثناء ممارسة الرياضة نتيجة دفع, قطع طريق كرة, ضربة على الركبة … الخ و قد تتمزق الغضاريف الهلالية نتيجة الاصابة بالتهاب المفاصل أو الشيخوخة أيضاً.
يمكن أن تتمزق أوتار الركبة نتيجة تمددها الزائد بفعل الاصابة و يمكن أن تلتهب أيضاً و يعد تقدم العمر و الأخطاء الرياضية أحد أشيع سببين لاصابات أوتار الركبة.
ما هو علاج اصابات الركبة المختلفة:
أهم شيء بعد التعرض لاصابة في الركبة هو وضع كمادات باردة على منطقة الاصابة و الراحة ريثما يقوم الطبيب بفحص و تقييم مدى الاصابة و يجب طلب الطبيب عند:
1.سماع صوت فرقعة في الركبة بعد الاصابة
4.العرج و عدم القدرة على المشي نتيجة الالم.
5.تورم المنطقة المصابة بشكل ملحوظ.
و بعد أن يقوم الطبيب المعالج بتقييم الاصابة و خطورتها سيقوم بتحديد نظام جراحي أو محافظ للاصابة.
1.تثبيت مفصل الركبة باستعمال جبيرة أو غيرها من المثبتات الخارجية.
3.مضادات الالتهاب الغيرستيروئيدية للسيطرة على الألم و الالتهاب.
تحتاج بعض أنواع الاصابات التي يتعرض لها مفصل الركبة الى تدخل جراحي لنعيد للمفصل حركته الطبيعية و تختلف أنواع التدخلات الجراحية التي يمكن أن يقررها الطبيب بحسب شدة الحالة و تكون بعض العمليات بسيطة و مصغرة تعتمد على المنظار و اخرى تحتاج الى فتح المفصل جراحياً بالكامل لاصلاح الكسر أو التمزق او غيره.
تمارين الساقين واهميتها على صحة الدماغ
بحث رائد يبين ان الصحة العصبية تعتمد الى حد ما على إشارات ترسل من قبل عضلات ساق الجسم الكبيرة إلى الدماغ كما تقوم بإرسال التوجيهات من الدماغ إلى العضلات. نشرت اليوم في مجلة Frontiers in Neuroscience, الدراسة تغير بشكل أساسي طب الدماغ و الجهاز العصبي ، مما يتيح للأطباء أدلة جديدة على السبب الذي وراء التدهور السريع لحالة المرضى الذين يعانون من داء العصبون الحركي و مرض التصلب اللويحي المتعدد والعمود الفقري وضمور العضلات وغيرها من الأمراض العصبية عندما تصبح حركتهم محدودة.
"تدعم دراستنا فكرة أن الأشخاص غير القادرين على القيام بتمارين تحمل وزن الجسم - كمرضى طريحي الفراش ، أو حتى رواد الفضاء في الرحلات الفضائية الطويلة - لا يخسرون كتلة عضلات فحسب ، بل تغيير كيمياء أجسادهم على المستوى الخليوي وحتى جهازهم العصبي يتأثر سلبًا". تقول الدكتورة رافايلا آدمي من جامعة ديلي ستادي في ميلانو ، إيطاليا: "
اشتملت الدراسة على تقييد الفئران من استخدام أرجلها الخلفية ، ولكن ليس أرجلها الأمامية ، خلال فترة ٢٨ يومًا. واصلت الفئران تناول الطعام والتزاوج بشكل طبيعي ولم تظهر توتراً. في نهاية التجربة ، فحص الباحثون منطقة في الدماغ تسمى منطقة البطين الفرعي ، والتي في لها دور العديد من الثدييات في الحفاظ على صحة الخلايا العصبية. وهي أيضًا المنطقة التي تنتج فيها الخلايا الجذعية العصبية عصبونات جديدة.
تقييد النشاط البدني قلل من عدد الخلايا الجذعية العصبية بنسبة ٧٠٪ مقارنة بمجموعة السيطرة من الفئران التي سمح لها بالتجول. علاوة على ذلك ، لم تنضج كل من الخلايا العصبية والخلايا الدبقية قليلة التغصن ، وهي الخلايا المتخصصة التي تدعم الخلايا العصبية وتعزلها ، بشكل كامل عندما تم تخفيض مستوى التمرين بشكل كبير.
يظهر البحث أن استخدام الساقين ، خاصةً في تمرينات تحمل وزن الجسم ( انظر التعريف في آخر المقال) يرسل إشارات إلى الدماغ ضرورية لإنتاج الخلايا العصبية السليمة ، والضرورية للدماغ والجهاز العصبي. إن تقليص التمارين يجعل من الصعب على الجسم إنتاج خلايا عصبية جديدة - وهي نوع من عناصر أساسية تسمح لنا بإدارة التوتر والتكيف مع التحدي في حياتنا.
تقول أدامي: "ليس من قبيل الصدفة أن قدرنا أن نكون نشيطين: وأن نمشي ، ونركض ونجثم لنجلس ونستخدم عضلات ساقينا لرفع الأشياء". "الصحة العصبية ليست شارعًا ذا اتجاه واحد حيث يقول الدماغ للعضلات أرفعي،" وامشي "، وهكذا."
اكتسب الباحثون المزيد من المعرفة المعمقة عن طريق تحليل خلايا معينة . وجدوا أن الحد من ممارسة الرياضة يقلل من كمية الأكسجين في الجسم ، مما يخلق بيئة خالية من الأكسجين وتغير عملية التمثيل الغذائي. يبدو أن ممارسة التمارين الرياضية تؤثر أيضًا على اثنتين من الجينات ، أحدهما ، CDK5Rap1 ، مهم جدًا لصحة الميتوكوندريا ـ وهي القوة الخلوية التي تفرز الطاقة التي يمكن للجسم أن يستخدمها بعد ذلك. هذا يمثل حلقة أخرى من التغذية الاسترجاعية.
سلطت هذه النتائج الضوء على عدة قضايا صحية مهمة ، تراوحت بين المخاوف من التأثير على القلب والأوعية الدموية نتيجة لنمط حياة تخلو من الحركة إلى المعرفة المعمقة بالأمراض المدمرة ، مثل ضمور العضلات النخاعي (SMA) ، والتصلب اللويحي المتعدد ، وداء العصبون الحركي ، وغير ذلك.
"أنا مهتم بالأمراض العصبية منذ عام ٢٠٠٤" ، كما يقول المؤلف المشارك دانييل بوتاي ، وهو أيضا من جامعة ديغلي ستادي في ميلانو الإيطالية Università degli Studi di Milano. "كان السؤال الذي سألت نفسي به هو: هل ناتج هذه الأمراض يرجع حصريًا إلى قرحة تتكون على الحبل الشوكي في حالة إصابة الحبل الشوكي والطفرات الجينية في حالة SMA ، أو انخفاض القدرة على الحركة هي العامل الحاسم الذي يفاقم المرض؟
يوضح هذا البحث الدور الحاسم للحركة وله مجموعة من التداعيات المحتملة. على سبيل المثال ، على البعثات التي ترسل رواد فضاء إلى الفضاء لأشهر أو حتى سنوات أن تضع في اعتبارها أن تمارين الجاذبية وتمرين تحمل الجسم تلعب دورا هاما في الحفاظ على صحة الإنسان ، كما يقول الباحثون.
ويختتم بوتاي: "يمكن للمرء أن يقول إن صحتنا ثابتة مؤسسة على اساس سليم بطرق بدأنا للتو في فهمها".
تمرين تحمل وزن الجسم الذي يعمل خلاله الجسم ضد قوة الجاذبية ويقوم القدمان والساقان بحمل وزن الشخص. وتشمل الأمثلة المشي والركض والحركات الأخرى.

موضوع: تفسير سورة الماعون الخميس أبريل 28, 2016 11:18 pm
(ارءيت الذي يكذب بالدين0فذالك الذي يدع اليتيم0ولا يحض على طعام المسكين0فويل للمصلين0الذين هم عن صلاتهم ساهون0الذين هم يراءون0 ويمنعون الماعون))
ولا يحض على طعام المسكين اي لا يحث نفسه ولا اهله ولاغيره بخلا بالمال
اي غافلون عنها غير مبالين ولايرجون بصلاتهم ثوابا ويتركون وقتها يفوت ويراءون) اي يراءون الناس في صلاتهم واعمالهم من اجل الناس ويمنعون الماعون
موضوع: رد: تفسير سورة الماعون الثلاثاء مايو 31, 2016 12:21 pm

تكنولوجيا القيادة الذاتية ستفعل أكثر من مجرد تحريرنا من قيادة السيارات الخاصة بنا، فهي ستساهم في تطوير طريقة سير العمل في العديد من القطاعات وسيكون قطاع اللوجستيك بالتأكيد واحد من هذه القطاعات. وقد أظهرت لنا شركة Ford لمحة عن هذا المستقبل كجزء من شراكتها الجديدة مع الشركة الناشئة Postmates المتخصصة في تسليم الطلبات. وتقوم كلا الشركتين حاليا بإختبار نظام للتسليم الذاتي في كل من ميامي وفلوريدا مع حوالي 70 شركة.
الفكرة هنا هي أن يكون هناك أسطول من سيارات التوصيل الذاتية القيادة على الطريق والتي يمكن أن تنقل أي شيء بدءًا من الأغذية وصولا إلى الأجهزة، وهو ما تفعله شركة Postmates بالفعل الآن ولكن مع كون البشر جزءًا أساسيًا من العملية.
وسيمكّن هذا المشروع الشركات من معرفة كيف ستتفاعل الشركات والزبائن مع سيارات التوصيل الذاتية القيادة. سوف يتلقى الموظفون رمز وصول لوضع العناصر داخل السيارة بينما سيحصل العميل على رسالة نصية تحتوي على رمز وصول عندما يكون الطلب جاهزًا للاستلام. كما تقوم شركة Ford بتجربة تصاميم مختلفة لسيارات التوصيل الذاتية القيادة والتي تشمل خزانات متعددة بحيث يمكن لهذه السيارات أن تخدم عملاء متعددين على نفس الطريق.
بخصوص هذا الموضوع، صرحت شركة Ford بالقول : ” من خلال تعاوننا مع Postmates، نقوم باختبار طرق مختلفة لتسليمات فعالة من أجل مساعدة الشركات المحلية على توسيع نطاق وصولها وتوفير تجربة سلسة للعملاء “. وتتوقع الشركة أن تضع سياراتها الذاتية القيادة المصممة لهذا الغرض على الطرقات بحلول العام 2021.

شهدت اللجان الفرعية بدائرة الوراق وأوسيم بمحافظة الجيزة، في ثاني أيام جولة الإعادة بالانتخابات البرلمانية، إقبالًا ضعيفًا من قبل الناخبين للإدلاء بأصواتهم.
وكثفت قوات الجيش والشرطة من تواجدها داخل وخارج اللجان لتأمين العملية الانتخابية.

برنامج MSOMS Renamer لإضافة كلمة إلى إسم مجموعة من الملفات في وقت واحد من برمجتي

شاكر لك على الموضوع الرائع.. بارك الله فيك

ممثلة افلام اباحية تائبة - حسنا، سخيف نفسك!
yohoo-news.xyz : نجوم البورنو : فقيه سلسلة نجمة أفلام إباحية
أليكس لينكس نجمة أفلام إباحية بدرجة ...
... ممثلة أفلام إباحية، ومنذ ذلك ... فقيه. ومن بين ... صوفيا" نجمة البورنو ...
للاسف عرب وابطال افلام اباحية ... أما زيتونة "صوفيا" نجمة ... واللبنانية ريما فقيه عملت ...
... إسم ميا خليفة بين الأسماء الأكثر شهرةً بخاصةٍ بعد نيلها لقب أفضل نجمة أفلام إباحيّة ...
... أفلام اباحية ... وصف موقع “صوت بيروت” نجمة البورنو ... سلسلة أفلام الحب اسكيمو ...
Sophia Lynn. اتفاقات غير مسبوقة.. الرياض وواشنطن توقعان سلسلة من العقود ...
نجمة أفلام إباحية ضربت حبيبها ... الرياض وواشنطن توقعان سلسلة من العقود بقيمة 380 مليار ...
نشر زوج ملكة جمال أميركا السابقة اللبنانية ريما فقيه، المنتج ... نجمة أفلام إباحية ...
Lexi Belle. ممثلة أفلام خارجه وغير اخلاقيه سابقة توجه رسالة إلى ...
ممثلة أفلام اباحيه سابقة توجه رسالة إلى الفتيات كشفت نجمة ... ممثلة أفلام اباحيه ... سلسلة من ...
... صور, نجمة,اباحية, تشعل, المواقع, الإخبارية, ... “ستمثل نجمة أفلام إباحية أوكرانيا خلال قمة ...
Tarra White. النجمة الإباحية التي تعشق رئيس الحكومة الإسرائيلي - المصدر
وكانت جيمسون، التي كانت لسنوات نجمة أفلام إباحية، قد ... عنقها سلسلة عليها نجمة داود ...
... أصبحت ممثلة أفلام أباحية معروفة، ومن ... نجمة البورنو ... فقيه عملت أيضا ...
... نجمة افلام اباحية تعرض معاشرتها على ... لهذا السبب مسلم يطالب سلسلة مطاعم شهيرة بـ100 ...
Scarlet Red. ممثلة أفلام إباحية تكشف ما تعرضت له بعد ترك المهنة
روت نجمة الأفلام ... ممثلة أفلام إباحية ... وشاركت أولسون برسالة للفتيات، عبر سلسلة من ...
نجمة أفلام اباحية تروي قصتها ولحظاتها مع الجنس.. والدها: انا فخور ...

صورة أحد كبار السن الذين تأثروا أثناء سماعهم لأغنية أعادت لهم الكثير من ذكريات الشباب والفتوة
من الأغاني التي أحبها جدا وتحمل ذكريات جميلة أغنية Man on Fire للفنان الأمريكي Edward Sharpe .. تعرفت عليها من خلال فيلم وثائقي مؤثر اسمه Alive Inside.. لترتبط هذه الأغنية بقيم عليا، حب الأسرة، حب الحياة، حب السعادة والاستقرار..
دعوني أحدثكم قليلا عن الفيلم واستشعروا الأغنية بمعاني هذا الفيلم..
تخيل أنك كبرت جدا، كبرت إلى درجة لا تستطيع خدمة نفسك.. لا عائلة لديك، أو لامعنى للعائلة في قاموسك منذ بدأت تدرك استقلاليتك وقدرتك على الاعتماد على نفسك في كل شيء، حتى في الحياة وحيدا..
الحب لا يعني الاعتماد على من تحب كليا ولا يعني الاستقلال كليا.. الحب شراكة وثقة.. عطاء بلا حد..
في نهاية الفيلم اعترف كثيرون من علماء نفس واجتماع وأطباء أن الثقافة الأمريكية لم تعد صالحة لصحة البشر.. أو بما يسمى أيديولوجيا الفردانية Individualism، التي تعتمد إعتماد كامل على الفرد في تحقيق رغباته والوصول لاستقلاليته التي هي مطمع سعادته. لاحظوا بعد زمن أنها ليست هي الطريق الأسلم لتحقيق سعادة الإنسان.. لأن الإنسان يأنس بغيره وإذا لم يعطي الآخرين من وقته لن يعطى وقتا واهتماما ورعاية عندما يحتاج إليها إذا بلغ من الكبر عتيا!
أعتقد أنها حقيقة، ولكن يحتاج الإنسان أن يكون وسطيا, يحتاج أن يشعر باستقلاليته ولكن ليس باستغناءه عّن البشر، وليس بانعزاله التام عن المجتمع. بل باحتكاكه ومخالطته وحتى تعرضه للضرر أحيانا! لا شيء يصقل الإنسان جيدا كالتجربة، والتجربة الثرية لا تكون بمعزل عن الناس!
ولعلها فرصة جيدة أن أبدي رأيي بثقافة الجماعة التي تتبناها مجتمعاتنا الشرقية بالمقابل.. لا أحد ينكر أنها إيجابية ومفيدة للمدى الطويل، ولكن الإفراط في كل شيء يقلب المعادلة إلى ضدها..
نعم لدينا إفراط كبير في تقدير العائلة إلى درجة تؤذي الذات البشرية؛ إلى درجة الانسلاخ من الذات لتحقيق رغبات لا تعني لنا شيئا ورغبات لاتسمن ولا تغني من جوع! نعم إلى هذه الدرجة.
الفرد في مجتمعاتنا الشرقية؛ يكاد يكون مهزوزا لأنه لا يعرف نفسه كثيرا كما يعرف مجتمعه أكثر.. هزيلا لأنه يلاحق رضا الآخرين ولا يبالي كثيرا برضا نفسه.. وهذا الأمر لا يرضاه لا عقلا ولا دينا فـ “لنفسك عليك حقا”
الخلاصة، يجب على الإنسان أن يزن بين الفردانية والجماعة ويعطي كل ذي حقٍ حقه بلا تفريط ولا إفراط.. ولعله قد حان الوقت أن نتغرب قليلا وللغرب أن يستشرقوا قليلا.. أعتقد أنها الطريقة الأبسط لحياة سويّة على الصعيد الفردي والجماعي!
أترككم الآن مع فيديو الأغنية الجميل:
شاهدت البارحة هذا الفيلم وهو أحد أعمال سنة ٢٠١٦. الفيلم مستند أساسا على رواية إنجليزية تحمل نفس العنوان.
بداية، الفيلم يتحدث عن قصة عشق بين شاب ثري أصيب بالشلل الكامل بسبب حادثة دراجة نارية وبين فتاة ريفيّة بسيطة تعمل بقربه ولرعايته!
الشاب قبل الحادث كان مفعما بالحياة وعاشقا للمغامرات، وبعد الحادثة أصبح ساخرا وساخطا بالحياة. فقد رغبته بالاستمرارية كما ينبغي، ولم يستطع تقبل حياته الجديدة مقعدا لايستطيع خدمة نفسه إطلاقا!
الفتاة بخفة ظلها ومرحها وإقبالها على الحياة كانت سببا في أن تعيد مجرى السعادة في حياة ويل.
بعد ستة أشهر من الذهاب والمجيء، من الأحاديث، من المواقف، من الحياة سويا.. وقع الشابين في قصة حب!
هل غيّر الحب رأي ويل في إنهاء حياته؟
هناك شيء أقوى بكثير من الحب، هناك حب الذات أولا..
الذات التي يريدها الإنسان.. تلك التي عاشها ومكث طويلا يرسمُ أحلاما لها..
لم يكن ويل قادرًا على مواصلة حياته بهذا الشكل، لم يكن الحب هو ما يريده.. فالحب يأتي ويذهب.. ولكنّ الصحة هي المراد. ويل اختار أن يرحل وينهي آلامه..
لم تتقبل لويزا قرار انتحاره لعجزه عن الحياة، فكانت تحاول إقناعه أن يبقى، بزعمها أن الحب يفعل المستحيل!
وصَمته بالأنانية لأنه اختارَ راحته وقرر أن يتركها وحيدة.
لم يكن الموضوع كذلك وحسب، بل كانت لا تؤمن إطلاقا بالانتحار لأي سبب كان.. ولم تكن تود أن تكون جزءا من هذه العملية. لذلك قررت أن تترك عملها معه دون أن تستلم أي مقابل مادي!
رحلت لويزا متألمة جدا لأنها أحبته، لأنها وجدت فيه الإنسان الذي كانت تبحث عنه!
كانت مستعدة أن تعيش معه ومع إعاقته..
العلاقات تصبح معقدة وصعبة عندما تختلف القرارات.. عندما يبدأ كل طرف بالتفكير بذاته ومصلحته..
عندما تُفقد كتلة التوازن، تبدأ العلاقة بالانهيار تدريجيا..
أعجبني الفيلم في الواقع بالرغم أن القصة ليست جديدة، وسأضع النقاط التي أعجبتني بالترتيب:
هل الانتحار حق بشري مشروع؟ لماذا يجب على المرء أن يتحمل آلامه وهو بإمكانه أن ينهيها بلحظة؟ أسئلة جدلية طرحها العمل..
الحياة اختيار شخصي، والحب كذلك.
في نهاية الفيلم عندما مات ويل باختياره، ذهبت لويزا إلى باريس وجلست في المقهى الذي ذكره لها “Le Caveau du Palais” وقرأت رسالته الأخيرة وسأترجمها في الأسطر القادمة:
أنتِ معلّمة في قلبي كلارك.. منذ ذلك اليوم عندما دخلتِ غرفتي بملامبسكِ المضحكة وبنكاتك السخيفة وبوضوحك التام.. أحببتك منذ ذلك اليوم!
أنتِ غيرتِ حياتي كثيرا أكثر بكثير من المال الذي بين يديكِ الآن لتغيير حياتك..
لا تفكري بي كثيرا؛ لا أريد أن أفكر بكِ حزينةً بسببي، أو مشفقة على حالي ومآلي..
فقط عيشي جيدا.. عيشي كما ينبغي..
أخيرا، أحببت الأغاني التي تضمنها الفيلم وخاصة أغاني Ed Sheeran وهي إحدى الأغاني المفضلة بالنسبة لي..
الفيلم يستحق 8/10 مما يعني أنه جميل ويستحق المشاهدة.
أنهيت مشاهدة فيلم مانشستر باي ذا سي الحائز على جائزتين أوسكار. هذا الفيلم الذي توقعت قبل أن أشاهده أنه حبكة درامية فريدة. ربما لأني عندما شاهدت حفل الأوسكار 2017 ورأيت كيف تقدم كايسي آفليك لاستلام الجائزة، كانت اللحظة مختلفة و تحكي الكثير.. رأيت تأثر كبير من الحضور وخاصة من أخيه بين آفليك، ولاحظت في نفس الوقت استهجان واستغراب البعض! مما دفعني حقيقة أن أعرف أكثر عن هذا الممثل الذي لم أكن أعرفه من قبل..
بغض النظر عن كل ما عرفت أعتقد أن آفليك استحق لقب أفضل ممثل في أوسكار ٢٠١٧ وبجدارة.
ممثل مدهش جدا، وفي هذا العمل استطاع أن ينقل حكاية حزينة من خلال الفيلم ويجعل المشاهد يتقمص الدور ويضع نفسه في كل مشهد وفي كل نص.
يبدأ الفيلم بمشهد ساحر تعمه زرقة السماء والبحر. وصوتان قادمان من قارب يبحر في مدينة مانشستر الأمريكية. صوت العم “لي” ممازحا ابن أخيه “باتريك” على متن القارب. ممازحة تصبح بعد حين قدرا أليما!
حكاية أبلغ ما يقال عنها واقعية جدا، وفي الواقع كانت حكايتين في حكاية.
الأولى عن “لي” وفقده لعائلته في حريق كان هو السبب خطأً بوقوعه. فقد بسببه أطفاله وخسر زوجته “راندي” التي أصيبت بانهيار و لم تعد تريده بعد موت أطفالهما. لتقرر بعد الحادثة بفترة أن تتزوج من جديد وتكون عائلة جديدة. بينما الأب لا يزال وحيدا يعيش بقلبٍ مكلوم، يدفع نفسه في الحياة دفعا ثقيلا، لم يعد يراها كما كانت، عيناه تغطيهما غيمة من الحزن الشديد، وصوته الخافت يحكي جرحا عميقا لا يمكن أن يلتئم بحال.
أما الثانية فعن شقيق “لي” الأكبر واسمه “جو”، أصيب بمرض خطير أدى به إلى الموت بعد فترة قصيرة من إصابته، ليترك خلفه ابنه “باتريك” ١٦ عاما؛ بينما الأم قررت أن ترحل من حياة زوجها المريض بعد سماعها عن مرضه فورا وقبل أن يغادر الحياة حتى لتتزوج من رجل آخر وتستأنف حياة أخرى!
لا أعرف ولكن كأني بالعمل يشير إلى “أنانية المرأة” عندما تكون هي الطرف الأقوى في العلاقة! الأمر الذي جعلني أتساءل ماذا لو كانت القصة بطريقة عكسية حيث المرأة هي الطرف الأضعف هل ستكون ردة فعل “لي” و “جو” مماثلة؟!
هل تعمّد كاتب النص أن يصوّر هذه الرسالة من خلال العمل؟! ربما!
كتب “جو” وصيته قبل وفاته لأخيه “لي” أن يكون هو المسؤول عن الطفل “باتريك” ولعلها سخرية القدر..
كيف يمكن لإنسان أن يتجاوز آلام الحياة بسرعة مذهلة، بينما إنسان آخر تتلبس به الآلام لتصنع منه شخصا آخر؛ ضعيفا، هزيلا، و منكسرا؟!
هل الانتقال من بلد الآلام إلى بلد آخر يعيد للإنسان بريقه وبهجته؟ أم أنه شكل من أشكال الضعف وعدم مواجهة الواقع والتغلب عليه؟ – أعتقد أن لي أجاب على هذا السؤال بحواره مع باتريك عندما سأله لماذا نغادر إلى بوسطن لماذا لا نبقى في مانشستر؟ ورده القصير بعد صمت طويل: أنا آسف لست قادرًا على البقاء!
يظهر ضعف الإنسان متمثلا في مشهد آخر لـ “لي”، عندما قابلته زوجته السابقة “راندي” تعتذر عما بدر منها تجاهه وأنها تتألم مثله منذ الحادثة وحتى بعد أن كونت أسرة جديدة، قال لها أنتِ لا تفهمين، لا شيء تبقى، ولا شيء هناك!
كانت دموعه تفسر كم هو مثقل بالفقد والتعب. لم يتبقى شيء من “لي” السابق، لم يتبقى سوى الشعور بالذنب والتكفير عنه برعايته لابن أخيه “باتريك”
كانت تدوينة صعبة جدا، وهكذا هي الأعمال العملاقة يصعب مراجعتها وإعطاءها حقها الذي تستحقه. ومن عادتي أن أمتنع عن كتابة مراجعات للأعمال التي تفوق الإعجاب. لأنني في الواقع لا أجيد مديح الأشياء..
على أية حال أكتفي بتقييم العمل ١٠/١٠
أن تتأمل نفسك يعني أن تفهم ما كنت تعرفه دائماً من غير أن تفهمه. – حسين البرغوثي
zabar275824604 على قرار قيادة المرأة سيُصبِح أمرا مقبولا يوما ما..
zabar275824604 على ماذا تريد أن تصبح؟
اقتباسات من كتاب: خوارق اللاشعور. للـ د.علي الوردي. (1-3)

ملتقى منسوبي وزارة الصحة السعودية - ( موضوع خاص ) بالاستفسار عن الرواتب والمستويات في التشغيل الذاتي
- - ( موضوع خاص ) بالاستفسار عن الرواتب والمستويات في التشغيل الذاتي (http://www.e-moh.com/vb/t192166/)
نظرا لكثرة الاستفسار عن الرواتب والمستويات في التشغيل الذاتي وتعدد صفحات الموضوع السابق فقد تم فتح هذا الموضوع للاستفسار عن رواتب التشغيل الذاتي وتحديد المستويات
4- بالنسبة للفنيين تحديد سنوات الدراسة
أنا متخرجة من كلية الاقتصاد المنزلي قسم تغذية وعلوم اطعمة ورحت الهيئه وقالوا لي تدريب سنه وناديه ان شاء الله لمن اتخرج اشتغل في التشغيل الذاتي وقالوا لي اتصنف فنية ابي اعرف على المستوى كم وكم الراتب وعدد ساعات العمل وصباح ام مساء:confused::sadwalk::bigsmile:
طيب اخصائيه اجتماعيه مع خبره سنه بنفس المجال كم راح يكون الراتب الصافي وبدون خبره كم راح يصير
اخصائي علاج طبيعي بدون خبره ( تشغيل ذاتي) كم صافي الراتب .. وكم العلاوة السنوية
المؤهل : بكالوريوس من جامعة الملك عبدالعزيز
وكاتبين الراتب الأساسي : 8970 ريال
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة خلود سعد (المشاركة 1202570)
للأسف ليس لدي فكرة عن تسكين من يحمل شهادة بكالوريوس وتصنيفه فني في سلم الرواتب
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة شمس المحبة (المشاركة 1202585)
تكوني على فئة أخصائي غير طبيب مع الخبرة سنة تكوني على المستوى الأول الدرجة الثانية صافي الراتب 8773 ريال .. وإذا بدون خبرة صافي الراتب 8404 ريال

موضوع: سؤال مضمون كيف تميز الجمعة يونيو 01, 2012 1:56 pm
التجربة : إضافة محلول برمنجانات البوتاسيوم المحمضة بحمض الكبريتيك إلى كل منهما
التجربة : إضافة ملح كربونات أو بيكربونات الصوديوم إلى كلا منهما
التجربة : امرار كلا منهما في البروم الذائب في رابع كلوريد الكربون
التجربة : إضافة محلول هيدروكسيد الصوديوم إلى محلول كل منهما
التجربة : إضافة محلول برمنجانات البوتاسيوم في وسط قلوي
لا يحدث تفاعل يزول لون برمنجانات البوتاسيوم لتكون ايثيلين جليكول (باير)
التجربة : إضافة ملح كربونات او بيكربونات الصوديوم الي كلا منهما
التجربة : إضافة محلول هيدروكسيد الصوديوم الي كلا منهما
التجربة : إضافة برادة الحديد الي كلا منهما
التجربة : إضافة محلول برمنجانات البوتاسيوم المحمضة الي كلا منهما
(11) الفينولفيثالين و الميثيل البرتقالي
التجربة : إضافة قطرات من كلا منهما الي حمض هيدروكلوريك مخفف

وان طمع فينا العدو .. ما علي منه .. لا ماعلي منه" نعم مالحد منه ، فالمنة و الفضل لله .
لا أخفيكم أنني سارعت للاستماع لهذا المقطع ، منتشيًا بالعظمة، و العزة، و الكرامة، فالحمد و الشكر لمالك الملك ، الذي أعز بلانا بحكامنا، واسأل الله أن يوفقهم للعمل بكتابه وسنة نبيه، وخدمة بيوته، و شريعته في بقاع الأرض، والسعي لرفعة هذا الوطن، و رفاهية المواطن .
" من بنى هذا الوطن ؟ .. حنا يا ساده .. وما لحد منه "
بواسطة : الكاتب : احمد جزاء العوفي

يوافق يوم 9 أبريل الاحتفال باليوم الوطني في جورجيا، وبعيد الشهداء، وبذكرى ثورة 9 أفريل 1938 في تونس.
كان اليوم الموافق لـ 12 رجب حافلا بالأحداث العالمية الهامة التي انتقينا منها:
479 : اندلاع معركة الزلاقة بين المسلمين والصليبيين في الأندلس.
1337 : الاحتلال البريطاني يرتكب مجزرة أمريستار في الهند التي سقط خلالها أربعمائة قتيل مدني غير مسلح.
1377 : سوريا ومصر توقعان على ميثاق الوحدة العربية بين البلدين تحت اسم الجمهورية العربية المتحدة.
1389 : تأسيس منظمة المؤتمر الإسلامي.
1406 : إسبانيا تعلن اعترافها بمنظمة التحرير الفلسطينية.
1409 : قيام اتحاد المغرب العربي بين ليبيا وتونس والجزائر وموريتانيا والمغرب.
1411 : إرغام الرئيس الصومالي محمد سياد بري على التخلي عن السلطة.
1928 : الحكومة التركية تتبنى قانونا يفصل بين الدين والدولة بشكل تام.
1940 : ألمانيا النازية تحتل الدنمارك والنرويج في الحرب العالمية الثانية.
1948 : وقوع مذبحة دير ياسين على يد منظمتي الإرجون وشتيرن الصهيونيتين، وسقط بالمذبحة 360 قتيل.
1953 : إنشاء اتحاد البريد العربي.
1963 : الولايات المتحدة تقرر منح المواطنة الفخرية للزعيم البريطاني ونستون تشرشل ليكون أول أجنبي يحصل على هذه الصفة.
1965 : مناوشات عسكرية حدودية بين الهند وباكستان وذلك في بداية الحرب الثانية بينهم.
1980 : الحكومة العراقية تعدم محمد باقر الصدر وأخته آمنة الصدر.
1989 : قوات سوفيتية تقوم بقتل 20 شخص وإصابة المئات أثناء قمع مظاهرة سلمية في تبليسي ضد الحكم السوفيتي.
2003 : سقوط حزب البعث الحاكم في العراق بقيادة الرئيس صدام حسين وذلك بدخول قوات التحالف إلى العاصمة بغداد.
2004 : عبد العزيز بوتفليقة يفوز في الانتخابات الرئاسية الجزائرية لفترة رئاسية ثانية.
غرامة مالية بقيمة 1000 درهم لمن يوزع الصحف دون تصريح في الشارقة
علاج جديد يقضي بنسبة 90% على سرطان الدم
حصلت المؤسسة الأميركية "أبفى" الرائدة عالميًا في مجال ...
تعرف على أفضل المقاهي الشعبية في دبي لسهرات رمضان
تتنوع وتتعدد المقاهي الشعبية في العديد من الدول ...
في مدينة أوكيهامبتون بالمملكة المتحدة، وبحسب صحيفة دايلي ...

موضوع: السهلاوي نصراوياً بأعلى صفقة سعودية السبت يونيو 06, 2009 3:36 pm
اتفق نادي النصر السعودي ونظيره القادسية على انضمام مهاجم الأخير محمد السهلاوي لصفوف النصر مقابل 32 مليون ريال وهو مايفوق 8 ملايين دولار في صفقة قياسية في تاريخ الأندية السعودية.
واستطاع النصر الحصول على هداف الدرجة الأولى الموسم الماضي بعد مفاوضات طويلة بدأت منذ الموسم الماضي رغم منافسة متقطعة من نادي الاتحاد إلا أن رئيس النصر الجديد الأمير فيصل بن تركي قدم الهدية الأغلى في تاريخ النصر منذ أن بدأ الاحتراف في الملاعب السعودية قبل 17 عاماً, وساهم محمد السهلاوي في صعود فريقه القادسية لمصاف الأندية الممتازة بعد موسم واحد قضاه في الدرجة الأولى وحقق من خلاله لقب هداف الدوري مناصفة مع عبدالعزيز أحمد مهاجم فريق سدوس, ولعب السهلاوي للمنتخب الأولمبي السعودي الموسم قبل الفارط وقدم عطاءات جيدة لكن الأخضر لم يستطع المواصلة في التصفيات الآسيوية ولكنه تحصل على كأس الخليج العربي.
قبل السهلاوي كانت الصفقة الأعلى من نصيب مهاجم الهلال الحالي ياسر القحطاني قبل 4 مواسم الذي انتقل من القادسية أيضاً ولكن بمبلغ إجمالي 30 مليوناً بعد منافسة قوية مع فريق الاتحاد.
موضوع: رد: السهلاوي نصراوياً بأعلى صفقة سعودية السبت يونيو 06, 2009 6:45 pm
والباقي يروح للنادي كبدل رعاية وأشياء زي كذا
الأسبوع الماضي وقع مع إثنين من الأرجنتين
موضوع: رد: السهلاوي نصراوياً بأعلى صفقة سعودية الأحد يونيو 07, 2009 7:34 pm
موضوع: رد: السهلاوي نصراوياً بأعلى صفقة سعودية الأربعاء يونيو 10, 2009 10:01 pm
موضوع: رد: السهلاوي نصراوياً بأعلى صفقة سعودية الخميس يوليو 16, 2009 10:32 am
موضوع: رد: السهلاوي نصراوياً بأعلى صفقة سعودية الجمعة يوليو 17, 2009 7:38 pm

أطلقت مؤسسة عالم واحد للتنمية حملة إصدار قانون تداول المعلومات في البرلمان المقبل، عن طريق إدراجه ضمن البرامج الانتخابية للمرشحين. وقال ماجد سرور، مدير مؤسسة عالم واحد، في تصريحات صحفية، إن المؤسسة بدأت حملة توقيعات بجميع المحافظات لمطالبة المرشحين المحتملين للبرلمان، والسلطة التنفيذية لسرعة إصدار القانون، لضمان مبادئ الشفافية والنزاهة، وبخاصة في قطاعي الصحة والتعليم.
وأشار "سرور" إلى أن أعضاء البرلمان يمثلون السلطة التشريعية، وعليهم المسئولية في الضغط على سلطات الإدارة لاتخاذ الإجراءات والتدابير اللازمة لمكافحة الفساد. وأضاف مدير المؤسسة، أن إصدار قانون حرية تداول المعلومات يأتي تأكيدًا للمادة 68 من الدستور بشأن حرية تداول المعلومات التي اعتبرها الدستور ملكا للشعب، وأن الإفصاح عنها من مصادرها المختلفة حق تكفله الدولة لكل مواطن، وتلتزم الدولة بتوفيرها وإتاحتها للمواطنين بشفافية، وينظم القانون ضوابط الحصول عليها وإتاحتها.
وتابع "سرور" بأن قانون تداول المعلومات إنما يعد أحد التشريعات الأساسية الضامنة لتنفيذ الاستراتيجية الوطنية لمكافحة الفساد، التي أعلنت عنها الحكومة المصرية في ديسمبر من العام الماضي ضمن مجموعة الإجراءات التي اتخذتها لمكافحة الفساد والإصلاح الإداري والمؤسسي.

الاستاذ الدكتور علي رزاق العابدي يشارك في مناقشة أطروحة دكتوراه في جامعة بغداد - University of Kufa
الرئيسية / اخبار / الاستاذ الدكتور علي رزاق العابدي يشارك في مناقشة أطروحة دكتوراه في جامعة بغداد
Mohammed ALmaddafar أكتوبر 10, 2018 اخبار, الاخبار العاجله اضف تعليق 140 زيارة
شارك الاستاذ الدكتور علي رزاق جياد العابدي معاون عميد كليتنا للشؤون الإدارية مناقشة أطروحة دكتوراه في كلية الادارة والاقتصاد- جامعة بغداد لطالبة الدكتوراه في قسم الادارة العامة (اقدس احمد حسن) عن أطروحتها الموسومة (الأداء الاستراتيجي على وفق العلاقة بين المسؤولية المجتمعية وفقاً للمواصفة الدولية 26000 والحوكمة التنظيمية – بحث تحليلي في وزارة الشباب والرياضة )
١- أ.د سعدون حمود جثير كلية الادارة والاقتصاد جامعة بغداد رئيسا
٢- أ.د قتيبة نبيل نايف كلية الادارة والاقتصاد جامعة بغداد عضوا
٣- أ.د علي رزاق جياد العابدي كلية الادارة والاقتصاد جامعة الكوفة عضوا
٤- أ.م.د سمية عباس مجيد كلية الادارة والاقتصاد الجامعة المستنصرية عضوا
٥- أ.م.د نسرين جاسم محمد كلية الادارة والاقتصاد جامعة بغداد عضوا
٦- أ.د صلاح عبد القادر النعيمي كلية الادارة والاقتصاد جامعة بغداد عضوا ومشرفا

موضوع: رد: ادعيية منوعه الإثنين يناير 23, 2012 9:02 am
موضوع: رد: ادعيية منوعه الثلاثاء مارس 27, 2012 1:47 pm
مشكووووووووووره الله يجعله فى ميزان حسناتك
الله يعطيكي الف عافية موضوع في قمة الابداع وخاصة مع قدوم الشهر المعضم شهر رمضان الكريم
موضوع: رد: ادعيية منوعه الثلاثاء يوليو 24, 2012 4:20 pm

4 طرق للتخلص من "سبام" واتساب على أندرويد
تقرير جديد يقترح إمكانية أن تقوم شركة آبل بالإستحواذ على شركة إعلامية كبرى
علماء الكيمياء يعلنون عن بديل للبلاستيك قابل للتجديد والتحلل الحيوي
«أوبو» تطلق أفخم هواتفها بإمكانات مذهلة
شاومي تطلق هاتف Redmi 6 Pro رسمياً مع شاشة 19:9
جالكسي نوت 9 يأتي بقلم S pen “ثوري”
technologianews الاثنين 25 يونيو 2018 09:20 مساءً
3 منتجات جديدة ستطلقها آبل في 2019
هذا التطبيق يغيّر شكل وإعدادات شريط الحالة ومركز الإشعارات
سيارة K-Byte: سيارة ذاتية القيادة من شركة بايتون الناشئة
themenatech الاثنين 25 يونيو 2018 08:47 مساءً
افضل نصائح لزيادة الربح من منصة يوتيوب
Nokia 7 Plus ينضم إلى قائمة الهواتف الذكية المدعومة من قبل منصة الواقع المعزز ARCore

مختارات الذين لديهم الجرأة على مواجهة الفشل، هم الذين يقهرون الصعاب وينجحون
مواضيع المنتدى : المسابقات والفعاليات أدوات القسم البحث في هذا القسم
مثبــت: تاكسي تحت الطلب 2 ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
ورط اللي بعدك بكلمة .. ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
غيّر حرف واطلع بكلمة .. ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
وش الاساس كان بالصورة؟ ‏( 1 2 3 4)
اضحك باول حرفين من اسمك ‏( 1 2)
غير مسجل حياك معانا و طلباتك أوامر .. ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
فعالية طلباتك أوامر .. ‏( 1 2 3)
فعالية إستغلال خامات البيئة ‏( 1 2)
نجم و نجمة الأسبوع في فعالية مجموعات المنتدى .. ‏( 1 2)
إستطلاع: نجم ونجمة الأسبوع في فعالية مجموعات المنتدى .. ‏( 1 2)
مسابقة دقة الملاحظة شاركونا هنا ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
جولة في خفوق عضو ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
تاكسي تحت الطلب ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
مسابقة مفيدة وممتعة ‏( 1 2 3 4)
مسابقة الجزء المفقود من الصورة.. ‏( 1 2 3 4 5 6)
مسابقة بطاقات الحظ 2 ‏( 1 2 3 4)
ألغاز ومسابقات ممتعة بس تحتاج تفاعل ‏( 1 2 3 4)
مسابقة سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم ‏( 1 2 3 4)
مسابقة عن سيرة الرسول صلى الله عليه وسلم
مسابقة شبكه الشدادين الرسمية ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
مُسابقَة رتّب حُروفْ آلشخصيّه ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
█████████████ <أقشط واربح .! ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
لعبة حروف لكلمات تساوي ألوف ‏( 1 2 3 4 5)
مسابقات خفيفة وجوائز ظريفة (اليوم الأخير ) ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
بدء مسابقات خفيفة وجوائز ظريفة ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
مسابقات خفيفة وجوائزظريفة 2 ‏( 1 2 3 4 5 6 7 ... الصفحة الأخيرة)
اخر من يعلم مع منتدى الشدادين ‏( 1 2)
نتائج فعالية قلم ×ودفتر ‏( 1 2 3 4)
الأعضاء المشاركين في فعالية قلم × دفتر ‏( 1 2 3 4 5)

مطعم ومقهى السندباد ، و يقع في حولي ، و يقدم مشروبات ساخنة لذيذة بالإضافة إلى مجموعة من العصائر الطازجة ووجبات طعام شهية . استرخِ وجدد حماسك مع توليفة من النكهات للشيشة الممتعة . نوفر لكم خدمة التوصيل الشيشة لجميع المناطق للشاليهات والمخيمات والحفلات على رقم 50629355يوجد كبائن للعائلات Source: …
مقاول صحي وسباك رقم فني كهربائي منازل وفني صحي خدمة 24 ساعه هاتف 55973501 / الكهرباء والسباكة من أركان أي منزل، فلا يمكن أن يقوم أي منزل دون احتوائه على الكهرباء والسباكة، كونها من العناصر الأساسية التي يعتمد عليها الإنسان بشكل رئيسي، حيث أن الإنسان يعتمد عليهما بشكل كامل لتسيير …
مقاول صحي بالكويت سباك معلم صحي هاتف 55973501 لكى يأتي المنزل متكامل الأركان يجب أن نهتم جيداً بكافة التفاصيل المتعلقة به مهما كانت صغيرة أو كبيرة، لأن هذه التفاصيل التي قد نراها صغيرة ويمكن التغاضي عنها أو التعامل معها بغير احترافية يمكنها أن تسبب في كوارث مستقبلية عديدة يجعلها تهدد …

كيري: الجهود مستمرة لوقف التصعيد بين الإسرائيليين والفلسطينيين _ مصر العربية
وزير الخارجية الأمريكي – جون كيري
أكد وزير الخارجية الأميركي جون كيري، استمرار الجهود للحفاظ على التهدئة، ووقف التصعيد بين الفلسطينيين والإسرائيليين.
جاء ذلك في اتصال هاتفي أجراه كيري مع الرئيس الفلسطيني محمود عباس، مساء السبت، بحثا خلاله تطورات الأوضاع الجارية في الأراضي الفلسطينية، بحسب الوكالة الفلسطينية الرسمية "وفا".
وأضافت الوكالة، أن كيري أكد لعباس "استمرار الجهود للحفاظ على التهدئة ووقف التصعيد".
من جانبه أكد عباس على "ضرورة أن توقف السلطات الإسرائيلية السماح للمستوطنين القيام باستفزازاتهم تحت حماية الجيش، الأمر الذي يمكن أن يؤدي إلى وضع لا يمكن السيطرة عليه".
وتشهد الضفة الغربية والقدس المحتلة وقطاع غزة، مواجهات منذ الأول من أكتوبر الجاري، بين شبان فلسطينيين وقوات إسرائيلية، راح ضحيتها 20 فلسطينيا، بحسب وزارة الصحة الفلسطينية.
واندلع التوتر بسبب إصرار يهود متشددين على مواصلة اقتحام ساحات المسجد الأقصى، تحت حراسة قوات الجيش والشرطة الإسرائيلية.

جليلي : ايران لن تستسلم امام قرارات مجلس الامن الدولي
واضاف سعيد جليلي في مقابله مع تلفزيون ( ان اج كي ) الياباني ان ايران ستواصل برنامجها لتخصيب اليورانيوم .
اكد امين المجلس الاعلي للامن القومي الايراني بان ايران لن تستسلم ابدا امام قرارات مجلس الامن الدولي .
وقال ان الوكاله الدوليه للطاقه الذريه وافقت علي الاشراف علي نشاط ايران في هذا المجال .
واكد جليلي بان ايران دوله كبيره في المنطقه ولها طاقات هائله جدا والدول التي تفرض العقوبات ضدها سيتعرض اقتصادها الي اضرار .
ورحب امين المجلس الاعلي للامن القومي باستئناف المباحثات مع الاتحاد الاوروبي موء‌كدا بان ايران لن تقدم ايه تنازلات في هذا المجال .
ودعا جليلي اليابان الي عدم السير علي هدي السياسه الامريكيه في فرض العقوبات ضد ايران .

الرسالة للمحاماة و الاستشارات القانونية ـ العدالة رسالتنا و الحق غايتنا ـ بوابة مصر القانونية -
» ما هي دعوى الإلغاء بسبب التجاوز في استعمال السلطة
الجمعة مايو 11, 2018 10:45 pm من طرف yasseralboola
» أضخم موسوعة تشريعية مكونة من 16 مجلد ضخم تحتوى على كل القوانين المصرية كاملة ( المهمة والغير مهمة )
» صيغة دعوى قيد صغار السن بالمدرسة الابتدائية
» موسوعة قوانين الأحوال الشخصية في الدول العربية
» كيف تُسجل عقد البيع أو الإيجار؟
الجمعة فبراير 17, 2017 1:40 am من طرف مريم فوزي
الخميس يناير 12, 2017 5:37 am من طرف samy ahmed
» الموسوعة الشاملة للعقود اكثر من 100 عقد مدني
الأربعاء أكتوبر 05, 2016 5:51 am من طرف ابو زهاد
» النيابة العامة وضمانات التحقيق والمحاكمة العادلة
» شروط ضم مدة الخدمه السابقه وصيغة الدعوى الخاصه بها وقضايا عن ضم مدة خدمة والرد عليها
الثلاثاء يوليو 26, 2016 12:13 pm من طرف احمد العزب حجر
الأربعاء مايو 18, 2016 9:08 pm من طرف عبدالرؤوف القاضي
» الصيغ القانونية الشاملة للعقود والدعاوى فى كتاب الكترونى اكثر من رائع
الأحد مارس 27, 2016 11:26 am من طرف ايهاب محمود محمد

مستشرق أراد أن يبحث عن عيوب فى القرآن فانظر ماذا ؟؟؟
من طرف dr.omnia في الأربعاء يناير 21, 2009 1:36 am
قبل 10 سنوات من وفاة أبو لهب نزلت سورة في القران اسمها سورة المسد , هذه السورة تقر ان أبو لهب سوف يذهب إلى النار , أي بمعنى آخر ان أبو لهب لن يدخل الإسلام .
ارجو ارسالها الي اكبر عدد من الناس فالعل الله يهدي بها الكافرين
رد: مستشرق أراد أن يبحث عن عيوب فى القرآن فانظر ماذا ؟؟؟
من طرف Mostafa ElShirbeny في الأربعاء يناير 21, 2009 4:42 am
من طرف dr.omnia في الأربعاء يناير 21, 2009 5:07 pm
موضوع رووووووووعة جداااااااا يا منمن....
و اذا حبيتم تسمعوا اكتر عن الاعجاز العلمي في القران الكريم
موضوع اكثر من رائع جزاك الله كل خير ياامنيه
من طرف فتاة الاسلام في الجمعة يناير 23, 2009 6:16 pm
من طرف Dr_Moon light في الجمعة يناير 23, 2009 9:03 pm
بجد انا مش من عادتى اما الاقى موضوع كبير اوى كده اقراه كله بس بجد الموضوع حلو جدا
من طرف dr.omnia في الإثنين يناير 26, 2009 5:13 pm
نشهد ان لا اله الا الله وان محمد رسول الله وان القرآن كلام الله
من طرف dr.omnia في الأربعاء فبراير 04, 2009 3:06 pm
من طرف manOoOsa في الثلاثاء فبراير 17, 2009 12:22 pm
من طرف a7mad seif في الثلاثاء فبراير 17, 2009 1:20 pm
بس حلوة رائع دى مش عارف جبتها منين
من طرف Den.emoOo في الثلاثاء فبراير 24, 2009 4:54 am
من طرف dr.omnia في الثلاثاء فبراير 24, 2009 6:46 pm
من طرف بقايا إنسانه في الأربعاء فبراير 25, 2009 1:53 am

فلسطينيون يحتفلون برفع العلم بالأمم المتحدة
أعرب فلسطينيون عن سعادتهم برفع علم بلادهم في الأمم المتحدة وسط احتفالات بتلك المناسبة
وقالت إحدى الفلسطينيات خلال لقاء بقناة الجزيرة: "دفعنا من دمائنا ثمناً لرفع العلم الفلسطيني الذي كنا نحمله سراً لأن رفعه ممنوع بأوامر القوات الإ‘سرائيلية.. الآن نرفعه بكل فخر"
وأضافت أخرى: "يجب أن نجعل ملابس أولادنا من العلم الفلسطيني بعد أن أصبح معترف به دولياً
فيديو.. الشرطة الإسرائيلية تعتقل 12 فلسطينيًا

بسم الله الرحمن الرحيم الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمرسلين، نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين. أما بعد: فمن أفضل الوسائل لتعلق القلب بالمسجد
أما بعد: فمن أفضل الوسائل لتعلق القلب بالمسجد هو معرفة ثواب الذهاب إلى المسجد، إن حياة المسلم ترتبط ارتباطا وثيقا بالمسجد؛ لأنه يدخله في اليوم خمس مرات.
فلنأخذ جولة سريعة عن فضائل المساجد، وكيف رغب الله عز وجل عباده في المساجد؟ وما الأجور التي لا نجد ثوابها في غير المسجد؟
ماذا تتوقع أن يُعدّ الله لك من أجور عندما تقدم إلى بيته وتجلس فيه تنتظر أداء فريضة عليك؟ أتظن أن تخرج من بيته صفر اليدين وهو أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين؟ كلا والله.
فقد روى سلمان الفارسي رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ تَوَضَّأَ فِي بَيْتِهِ فَأَحْسَنَ الْوُضُوءَ، ثُمَّ أَتَى الْمَسْجِدَ، فَهُوَ زَائِرُ اللهِ، وَحَقٌّ عَلَى الْمَزُورِ أَنْ يُكْرِمَ الزَّائِرَ»([1])
إن كبار الأغنياء عندما يدعون الناس إلى بيوتهم لا يخرجون منها إلا وقد ضيفوهم وأكرموهم، وقدّموا لهم أفضل ما لديهم، فيخرجون منها سعداء ممتلئين ومعطرين، فماذا سيقدّم لك الله تبارك وتعالى في بيته وقد دعاك لدخوله؟
أقرأ هذه الفضائل التي صحت عن النبي صلى الله عليه وسلم ، وألخصها لك في خمس عشرة خصلة.
أولا: أنك جالس في خير بقاع الأرض، ولقد رغب الله تبارك وتعالى في دخول المساجد واعتبرها بيوته في الأرض وأعطى الأجور الكثيرة منذ المشي إليها حتى الخروج منها، فالمساجد أفضل البقاع التي يحبها الله عز وجل حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «أَحَبُّ الْبِلَادِ إِلَى اللهِ مَسَاجِدُهَا، وَأَبْغَضُ الْبِلَادِ إِلَى اللهِ أَسْوَاقُهَا»([2]).
وذلك لأن المساجد بيوت الطاعات، والأسواق محل الغش والخداع والأيمان الكاذبة والغفلة عن ذكر الله عز وجل.
ثانيا: أنك لا تخطو خطوة إلى بيت الله عز وجل إلا جعل الله لك بكل خطوة تخطوها درجة وتمسح عنك سيئة؛ حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «صَلاَةُ الرَّجُلِ فِي الجَمَاعَةِ تُضَعَّفُ عَلَى صَلاَتِهِ فِي بَيْتِهِ، وَفِي سُوقِهِ، خَمْسًا وَعِشْرِينَ ضِعْفًا، وَذَلِكَ أَنَّهُ: إِذَا تَوَضَّأَ، فَأَحْسَنَ الوُضُوءَ، ثُمَّ خَرَجَ إِلَى المَسْجِدِ، لاَ يُخْرِجُهُ إِلَّا الصَّلاَةُ، لَمْ يَخْطُ خَطْوَةً، إِلَّا رُفِعَتْ لَهُ بِهَا دَرَجَةٌ، وَحُطَّ عَنْهُ بِهَا خَطِيئَةٌ... »([3]).
ويزداد ثواب المشي إلى المسجد لو مشيت إليه في الظلام حيث روى بريدة الأسلمي رضي الله عنه عن النبي صلى الله عليه وسلم : «بَشِّرِ المَشَّائِينَ فِي الظُّلَمِ إِلَى المَسَاجِدِ بِالنُّورِ التَّامِّ يَوْمَ القِيَامَةِ»([4]).
كما يزداد هذا الأجر لو مشيت إلى صلاة الجمعة؛ فيكتب الله لك بكل خطوة عمل سنة أجر صيامها وقيامها؛ حيث روى أوس بن أوس الثقفي رضي الله عنه قال: سمعت رسول الله صلى الله عليه وسلم يقول: «مَنْ غَسَّلَ يَوْمَ الْجُمُعَةِ وَاغْتَسَلَ، ثُمَّ بَكَّرَ وَابْتَكَرَ، وَمَشَى وَلَمْ يَرْكَبْ، وَدَنَا مِنَ الْإِمَامِ فَاسْتَمَعَ وَلَمْ يَلْغُ كَانَ لَهُ بِكُلِّ خُطْوَةٍ عَمَلُ سَنَةٍ أَجْرُ صِيَامِهَا وَقِيَامِهَا»([5]) .
ثالثا: أنك إذا صليت الفريضة في جماعة في أي مكان كُتِبَ لك ثواب سبع وعشرين درجة، أما إذا صليتها جماعة في المسجد فإن لك ثوابا إضافيا وهو ثواب حجة كاملة؛ حيث روى أبو أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ خَرَجَ مِنْ بَيْتِهِ مُتَطَهِّرًا إِلَى صَلَاةٍ مَكْتُوبَةٍ فَأَجْرُهُ كَأَجْرِ الْحَاجِّ الْمُحْرِمِ... »([6]).
رابعا: أنك لو صليت ركعتي الضحى في أي مكان فلك ثواب من تصدق بعدد سلامى جسمه والبالغ عددها ثلاثمائة وستين سُلامى، أما لو صليت الضحى في المسجد فسيرتفع ثوابها إلى ثواب أداء عمرة، حيث روى أبو أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ خَرَجَ مِنْ بَيْتِهِ مُتَطَهِّرًا إِلَى صَلَاةٍ مَكْتُوبَةٍ فَأَجْرُهُ كَأَجْرِ الْحَاجِّ الْمُحْرِمِ، وَمَنْ خَرَجَ إِلَى تَسْبِيحِ الضُّحَى لَا يَنْصِبُهُ إِلَّا إِيَّاهُ فَأَجْرُهُ كَأَجْرِ الْمُعْتَمِرِ، وَصَلَاةٌ عَلَى أَثَرِ صَلَاةٍ لَا لَغْوَ بَيْنَهُمَا كِتَابٌ فِي عِلِّيِّينَ»([7]).
خامسا: أنه يكتب لك أنك من المصلين منذ خروجك من بيتك إلى المسجد حتى رجوعك إليه، حيث روى عقبة بن عامر رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «إِذَا تَطَهَّرَ الرَّجُلُ، ثُمَّ مَرَّ إِلَى الْمَسْجِدِ يَرْعَى الصَّلَاةَ، كَتَبَ لَهُ كَاتِبُهُ، - أَوْ كَاتِبَاهُ - بِكُلِّ خُطْوَةٍ يَخْطُوهَا إِلَى الْمَسْجِدِ عَشْرَ حَسَنَاتٍ، وَالْقَاعِدُ يَرْعَى لِلصَّلَاةِ كَالْقَانِتِ، وَيُكْتَبُ مِنَ الْمُصَلِّينَ، مِنْ حَيْثُ يَخْرُجُ مِنْ بَيْتِهِ حَتَّى يَرْجِعَ إليه»([8]).
سادسا: أنك إذا جلست في المسجد تنتظر الصلاة وكلَّ الله لك ملائكة تستغفر لك ما دامت تنتظر الصلاة، حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : «...وَالْمَلَائِكَةُ يُصَلُّونَ عَلَى أَحَدِكُمْ مَا دَامَ فِي مَجْلِسِهِ الَّذِي صَلَّى فِيهِ، يَقُولُونَ: اللهُمَّ ارْحَمْهُ، اللهُمَّ اغْفِرْ لَهُ، اللهُمَّ تُبْ عَلَيْهِ، مَا لَمْ يُؤْذِ فِيهِ، مَا لَمْ يُحْدِثْ فِيهِ»([9]).
ولو انتظرت صلاة بعد صلاة كتب الله لك ثواب الرباط في سبيل الله، حيث قال صلى الله عليه وسلم : «أَلَا أَدُلُّكُمْ عَلَى مَا يَمْحُو اللهُ بِهِ الْخَطَايَا، وَيَرْفَعُ بِهِ الدَّرَجَاتِ؟» قَالُوا بَلَى يَا رَسُولَ اللهِ قَالَ: «إِسْبَاغُ الْوُضُوءِ عَلَى الْمَكَارِهِ، وَكَثْرَةُ الْخُطَا إِلَى الْمَسَاجِدِ، وَانْتِظَارُ الصَّلَاةِ بَعْدَ الصَّلَاةِ، فَذَلِكُمُ الرِّبَاطُ»([10]).
سابعا: أن من أقام درسا في المسجد أو ذهب ليتعلم في المسجد أعطاه الله ثواب حجة كاملة، حيث روى أبو أمامة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ غَدَا إِلَى الْمَسْجِدِ لَا يُرِيدُ إِلَّا أَنْ يَتَعَلَّمَ خَيْرًا أَوْ يَعْلَمَهُ، كَانَ لَهُ كَأَجْرِ حَاجٍّ تَامًّا حِجَّتُهُ»([11]).
كل ذلك ترغيبا في دخول المساجد وجعلها جزءا من حياة الفرد.
ثامنا: أنك كلما غدوت أو رحت إلى المسجد أعد الله لك نزلا في الجنة بعدد ذهابك إليه، ومعنى النزل هو ما أُعد للضيف من مكان وطعام ونحوه، حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ غَدَا إِلَى المَسْجِدِ وَرَاحَ، أَعَدَّ اللَّهُ لَهُ نُزُلَهُ مِنَ الجَنَّةِ كُلَّمَا غَدَا أَوْ رَاحَ»([12])
وفي رواية قال صلى الله عليه وسلم : «مَنْ غَدَا إِلَى الْمَسْجِدِ، أَوْ رَاحَ، أَعَدَّ اللهُ لَهُ فِي الْجَنَّةِ نُزُلًا، كُلَّمَا غَدَا، أَوْ رَاحَ»([13]).
تاسعا: ومن فضائها وخصائصها أنه لا يصح الاعتكاف إلا فيها.
عاشرا: أن من بنى مسجدا أو ساهم في بنائه ولو كان صغيرا بنى الله له بيتا في الجنة، حيث روى ابن عباس -رضي الله عنهما- أن النبي صلى الله عليه وسلم قال «مَنْ بَنَى لِلَّهِ مَسْجِدًا وَلَوْ كَمَفْحَصِ قَطَاةٍ لِبَيْضِهَا، بَنَى اللهُ لَهُ بَيْتًا فِي الْجَنَّةِ»([14])
الحادي عشر: أن من عَمَرَ المسجد بذكر الله عز وجل شهد الله له بالإيمان حيث قال تعالى )إنما يعمر مساجد الله من آمن بالله واليوم الآخر وأقام الصلاة وآتى الزكاة ولم يخشى إلا الله فعسى إولئك أن يكونوا من المهتدين( [التوبة: 18].
الثاني عشر: أن من جلس في المسجد بعد صلاة الفجر حتى تطلع الشمس كتب الله له ثواب حجة وعمرة، وهذا لا يحصل إلا في المسجد، حيث روى أنس بن مالك رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ صَلَّى الْفَجْرَ فِي جَمَاعَةٍ، ثُمَّ قَعَدَ يَذْكُرُ اللَّهَ حَتَّى تَطْلُعَ الشَّمْسُ، ثُمَّ صَلَّى رَكْعَتَيْنِ، كَانَتْ لَهُ كَأَجْرِ حَجَّةٍ وَعُمْرَةٍ»،قَالَ:قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صلى الله عليه وسلم :«تَامَّةٍ، تَامَّةٍ، تَامَّةٍ» ([15]).
الثالث عشر: أن من التزم حضور المساجد فرح الله به وتبشبش له حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه أن النبي صلى الله عليه وسلم قال: «مَا تَوَطَّنَ رَجُلٌ مُسْلِمٌ الْمَسَاجِدَ لِلصَّلَاةِ وَالذِّكْرِ، إِلَّا تَبَشْبَشَ اللَّهُ لَهُ، كَمَا يَتَبَشْبَشُ أَهْلُ الْغَائِبِ بِغَائِبِهِمْ إِذَا قَدِمَ عَلَيْهِمْ»([16]).
الرابع عشر: بلغ من كرم الله عز وجل وترغيبه لبيوته أن من قصد المسجد يريد صلاة الجماعة كتب الله له ثواب الجماعة ولو رأى الناس قد صلوا عنه، حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: «مَنْ تَوَضَّأَ فَأَحْسَنَ وُضُوءَهُ، ثُمَّ رَاحَ فَوَجَدَ النَّاسَ قَدْ صَلَّوْا أَعْطَاهُ اللَّهُ جَلَّ وَعَزَّ مِثْلَ أَجْرِ مَنْ صَلَّاهَا وَحَضَرَهَا لَا يَنْقُصُ ذَلِكَ مِنْ أَجْرِهِمْ شَيْئًا»([17]).
فلذلك إذا فاتتك الصلاة فلا تكسل وتصلي في بيتك؛ وإنما اقصد بيت الله لتنال كل الأجور سابقة الذكر.
بعض الناس لا يجد غضاضة أن يصلي في بيته بمفرده أو إذا كان مع مجموعة من زملائه؛ والسبب جهله بما سيفوته من ثواب؛ ولأن قلبه غير معلق بالمسجد.
الخامس عشر: أن من تعلق قلبه بالمسجد أظله الله في ظله يوم القيامة لحديث السبعة الذين يظلهم الله في ظله يوم لا ظل إلا ظله، حيث روى أبو هريرة رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: سَبْعَةٌ يُظِلُّهُمُ اللَّهُ فِي ظِلِّهِ، يَوْمَ لاَ ظِلَّ إِلَّا ظِلُّهُ: «... وَرَجُلٌ قَلْبُهُ مُعَلَّقٌ فِي المَسَاجِدِ... »([18]).
فهل ستعلق قلبك ببيوت الله بعد هذه الفضائل وتحرص على صلاة الجماعة؟
0 التعليم توضح حقيقة تأخر وصول كتب اللغة الإنجليزية إلى المدارس
0 معهد الإدارة العامة يفتح اليوم باب التسجيل في برامجه
0 نماذج نظام تسريع الطلاب الموهوبين / سجل تسريع طالب موهوب
اصغي إلى قلبك لفعل الصواب 2017 رمز الصفاء أسرار البنات - عالمي الخاص 0 15-Dec-2016 12:30 PM
(((ماذا تفعل اذا سقط من تحب من عينيك ولم يسقط من قلبك))) شموخ الصــمــت منتدى العام 1 12-Nov-2012 06:43 AM
لا تعلق قلبك على جدران خشبية بشرية شموخ الصــمــت منتدى العام 3 09-Sep-2012 02:19 AM

3 غرف نوم بنتهاوس (روف) للايجار في بارادايس - عقار _ بروبرتي فايندر مصر
3 غرفة نوم بنتهاوس (روف) للايجار في بارادايس, امتداد المستثمرين الشمالية
بنت هاوس مودرن فى كمبوند فيلدج بالم هيلز
بنتهاوس للايجار بكمبوند ذا فيلدج التجمع
كمبوند ذا فيلدج بنتهاوس دوبلكس للايجار.
بنتهاوس 3 غرف بذا فيليدج مفروشة بالكامل
5 غرفة نوم بنتهاوس (روف) للايجار في بارادايس
بنتهاوس (روف) للايجار في رويال تيوليب
بنتهاوس (روف) للايجار في بيلاجيو

بالصور- أوراق نقدية جديدة من فئة الـ100 ألف ليرة... وهذه سماتها _ Al Joumhouria _ الجمهورية _ Newspaper _ Lebanon
بالصور- أوراق نقدية جديدة من فئة الـ100 ألف ليرة... وهذه سماتها
وضع مصرف لبنان في التداول اعتباراً من تاريخ 15/3/2018 قطعاً نقدية جديدة إصدار 2018 من فئة الـ/250/ل.ل (مئتان وخمسون ليرة لبنانية) وذلك إلى جانب القطع النقدية المتداولة حالياً من الفئة ذاتها ومن دون تعديل في مواصفاتها الخارجية.
كذلك سيضع في التداول اعتباراً من تاريخ 10/4/2018 أوراقاً نقدية جديدة إصدار 1/1/2017 من فئة الـ/100000/ ل.ل (مئة ألف ليرة لبنانية).
وتتميز الأوراق النقدية الجديدة بالآتي:
أ- لجهة اليسار، يوجد خيط أمان معدني متطور اخضر اللون تظهر فيه ثلاثة اجزاء تتضمن رسماً للأرزة وخطوطاً مائلة صغيرة تتحرك ويتغير لونها عند إمالة الورقة أفقياً أو عامودياً كما تظهر في خيط الأمان عبارة BDL عند النظر إليه في وضع معاكس للضوء.
ب- لجهة أعلى اليمين يوجد رسم لأرزة لبنان تحيطها دائرة خضراء اللون تتحرّك بشكل دائري حول الأرزة عند إمالة الورقة أفقياً أو عامودياًً.
2 - على الوجه الخلفي للورقة يظهر حرف أبجدي على خط أفقي واحد مع الرقم التسلسلي، وذلك باللغتين العربية والأجنبية.
وتوضع الأوراق النقدية الجديدة في التداول إلى جانب الأوراق المتداولة حالياً من الفئة ذاتها.
تجدر الإشارة الى أنه يمكن لمصرف لبنان اعتبار أي ورقة نقدية غير قابلة للاستبدال في حال غياب أي من سمات الأمان فيها.

صدقيني يا عزيزتي ، أن الرجل ليس هو مشكلتك ..
أدرك أنك كأي أنثى في مجتمعاتنا تسعى بحثا ً عن حريتها وحقوقها ، سيكون // هو // أولى ما ستصطدمين به عند إي محاولة للخروج من شرنقتك والتحليق نحو إمكاناتك ، لكن هذا لا يجعل منه أصل المشكلة ..
تخلصي من كل الكتب والكلمات التي يكتبوها ليلبسوكي ثياب الضحية التي يتم مرارا انتهاك حقوقها من تنين ، لا لإإنساني يدعى الرجل .. دعي عنك كل كتب النسيان التي يحظر بيعها للرجال وكل كتب التحامل التي تصورك بمظهر العاطفية وتعزز لديك قلة ثقتك به وبعاطفته وبإخلاصه ..
فليس لديك ما يكفي من الوقت .. للبكاء على نفسك فهناك الكثير من المسافات التي عليك قطعها لتلحقي بركب العالم ..
استعيضي عن كل الأدب الأنثوي .. والشعارات التي تقدس أيقونتك كضعيفة منتهكة حقوقها عبر العصور ! بكل الكتب التي تقدس الإنسان ومسيرته ..
اخرجي خارج حلقة الدوران حول قضايا المرأة .. سترين أن الرجل المثقف يعاني العزلة في مجتمعنا ، الفقير ، المعاق ، الكهل ، الطفل ... المختلف إيا ً كان اختلافه .. يعاني ويدفع ضريبة اختلافه في عالم يمجد القوة
تذكري كم مرّة عاديت نفسك .. واخترت انت الطريق الأسهل لأنك أنثى !
فبالنهاية معظم الصراعات في هذا الكون ... السياسية والدينية .. وحتى صراع الأهل والأبناء .. هي في جوهرها مادية
توقفي عن معاداة ، كل أنثى مختلفة عنك .. لا ترجميها إذا تجرأت أن تحطم صنما ً ما ، لاتلومي الجريئة على جرأتها .. ابحثي عن أهداف أكبر .. من حلقة خاتم تربطك به
صدّقي أنه لا أحد ، حتى كل رجال العالم لا يستطيعون اضطهادك إذا كنت صديقة نفسك وأنه لا يلزم أي شي خارجك لكسرك إذا كنت عدوة نفسك
تستطيعين اليوم ، القول أن مجتمعنا ذكوري ،وأن الرجل جنسي ، غرائزي وأن وأن ..
ربّي أبناءك بطريقة أفضل ! لا تعلميهم ما تعلمته .. إذا كنت ترفضينه بكل هذه القوة
ارجوك لا تسمحي لهم أن يلغوا دورك مجددا ً بأن يضعوك دوما ً في خندق الضحية ..
الحل بين يديك ، توقفي للحظات عن الإشفاق على نفسك .. واقتربي من الرجل
شاركيه الإنسان في كليكما .. فمجتمعنا اليوم يملك ما يكفي من الحذر والتنافس والخيبة .. وعدد الضحايا يفوق طاقة الكون الوديّة .. فهلا اقتربت منه .. وعشت قربه بكامل قوتك واستقلاليتك .. وفكرتما سويا ً بغدُّ أفضل للإنسانية
تذكري يا صديقتي دوما ً .. أن الخيار خيارك .. مهما كان الدور الذي تودين لعبه ..
وكما يقول الرائع جبران " أنتم مخيرون في الكثير من آلامكم "

كلنا بندخل للمنتدى وبنرد على المواضيع
بس عمرنا مافكرنا اننا نرسل رسايل لبعض
ايه رايكو نبتدي ونبعت لبعض أي رسالة انت او انتي عاوزاه لاي عضو سواء كانت رسالة حب وتقدير

"الحياة" تطلق أولى عروض الموسم الرابع من "تياترو - المغرب اليوم
أعلنت قناة "الحياة" عن موعد انطلاق أولي حلقات الموسم الرابع، من "تياترو مصر"، وهو يوم الجمعة
أعلنت قناة "الحياة" عن موعد انطلاق أولي حلقات الموسم الرابع، من "تياترو مصر"، وهو يوم الجمعة المقبل الموافق 12 من أكتوبر الجاري / تشرين الأول فى الساعة العاشرة مساءًا.
يأتى انطلاق الموسم الرابع لـ"تياترو مصر"، بالتزامن مع خطة التطوير، وعودة قناة الحياة للظهور بشكل جديد، بعد التعاقد مع عدد من نجوم الإعلام والفن، لتقديم باقة من البرامج الهامة اجتماعيًا وسياسيًا على شاشة القناة.
السبت ,24 تشرين الثاني / نوفمبر GMT 16:25 2018 دينا الشربيني تكشف حقيقة شائعات زواجها بعمرو دياب لـ صاحبة السعادة
السبت ,24 تشرين الثاني / نوفمبر GMT 16:18 2018 الفنانة نور ضيفة عمرو الليثي في برنامج واحد من الناس
الإثنين ,22 تشرين الأول / أكتوبر GMT 16:18 2018 قناة CBC"" تعرض مسلسل "كأنه امبارح" السبت المقبل
الثلاثاء ,16 تشرين الأول / أكتوبر GMT 21:14 2018 يسرا تتألق على قناة "ON E" من خلال "لدينا أقوال أخرى"
الثلاثاء ,02 تشرين الأول / أكتوبر GMT 20:40 2018 نانسي عجرم تكشف عن تفاصيل حياتها في برنامج "تخاريف"
يسرا تتألق على قناة "ON E" من خلال "لدينا أقوال أخرى"
نانسي عجرم تكشف عن تفاصيل حياتها في برنامج "تخاريف"

استنكر حزب الدستور واقعة اعتداء أفراد الامن علي أعضاء من طلاب الفرقة السادسة بكلية الطب البشري جامعة الزقازيق.
وأصدر الحزب بيانا جاء فيه "إنه في الوقت الذي تسعي فيه الكيانات والحركات الطلابية لخلق جو من حرية ممارسة النشاط دون أي ترهيب أو تهديد داخل الحرم الجامعي، تطل علينا واقعة الاعتداء من أفراد الأمن علي طلاب كلية الطب البشري جامعة الزقازيق".
وأشار إلى أنه أثناء قيام بعض الطلاب بتصوير مقاطع فيديو دعائية لحفل الإفطار الرمضانى للدفعة حاول بعض أفراد الأمن مصادرة الأدوات الخاصة بالطلاب، وتطور الأمر إلي التعدي عليهم بالسباب والضرب وذلك داخل مكتب قائد الأمن.
وأوضح البيان، أن الاعتداءات كان علي مرأي ومسمع من إدارة الكلية والتي لم تحرك ساكناً حيال ما تم تجاه الطلاب من انتهاك لكرامتهم، مشيرا إلى أن الحزب يعلن وقوفه بجانب الطلاب المتضررين بكل الوسائل.

كشفت وزارة الداخلية، في بيان لها مساء الجمعة، عن شخصية الإرهابي الذي استهدف كنيسة مارمينا بحلوان ظهر اليوم، وأوقع 10 شهداء و5 مصابين.
وأوضحت الوزارة أن المتهم من أبرز العناصر الإرهابية الهاربة والخطرة والذى تزعم العناصر المنفذة لحادث التعدي على مركبة ( ميكروباص ) تابع لقسم شرطة حلوان عام 2016 ( سبق ضبط عدد منهم ) وأسفر عن استشهاد أحد الضباط وعدد ( 7 ) من أفراد الشرطة (موضوع القضية رقم " 513/2016" حضر أمن دولة عليا ) .
من جانبه، وجّه الرئيس عبد الفتاح السيسي، اليوم الجمعة، الأجهزة الأمنية بتكثيف أعمال تأمين المنشآت الحيوية في كافة أنحاء البلاد، عقب ساعات من هجوم حلوان.
جاء ذلك في بيان للرئاسة المصرية تعقيبا على الهجوم المسلح الذي استهدف كنيسة "مارمينا" ومحل تجاري، في حلوان مخلّفاً شهداء وجرحى.
وقال البيان إن السيسي "يتابع عن كثب تفاصيل وتداعيات الهجوم الإرهابي الذي استهدفكنيسة مارمينا".
وطالب الرئيس المصري كافة الأجهزة المعنية بالدولة باتخاذ ما يلزم لاستمرار تكثيف أعمال التأمين للمنشأت الحيوية بالدولة.
وشدد على أن "المحاولات الإرهابية اليائسة لن تنال من عزيمة المصريين ووحدتهم الوطنية".

لماذا يستخدم الحبر الأزرق في غالبية أقلام الكتابة؟ – لماذا
هل لاحظت أن معظم أقلام الكتابة التي نستخدمها تحتوي على الحبر الأزرق دونًا عن غيره؟ لماذا هذا اللون بالتحديد دونًا عن غيره من الألوان؟
لا ريب أن اللون الأزرق للأحبار تم الاعتياد عليها منذ المرحلة الدراسية وهذا هو السبب الثالث من أسباب تفضيل الحبر الأزرق على دونه من الأحبار، حيث أننا قديمًا بعد ما ظللنا نكتب بالقلم الجرافيتي ونحن أطفال كبرنا قليلا وأصبحنا نكتب بالقلم الأزرق فصار القلم الأزرق مفضلا عما سواه خصوصًا في الامتحانات ولا ريب أننا لا ننسى تعليمات بعض الامتحانات التي كان يشترط فيها استخدام القلم الأزرق دون غيره في كتابة الإجابات، وأي إجابة بأية أقلام أخرى ستحتسب خاطئة حتى إن كانت صحيحة، لذلك بسبب اعتيادنا على القلم الأزرق أصبح هو الأغلب في ألوان حبر الأقلام.
يوجد تناغم أكبر بين الورق الأبيض والحبر الأزرق
بالطبع قد لاحظت أن التناغم بين الورق الأبيض المعتاد للكتابة والحبر الأزرق أكبر بكثير بينه وبين الحبر الأسود، ولعلك تلاحظ الدفء الذي تشعر به حيال رؤية ورق أبيض مكتوبًا عليه باللون الأزرق مقارنة بورق أبيض مكتوبًا عليه باللون الأسود، خصوصًا أن اللون الأبيض والأسود متناقضين تمامًا بالتالي يكون الأزرق أخف حدة على العين من الأسود بالتالي يحدث التناغم.
لماذا تذبل الزهور ؟ : إهمال الزهور والنباتات يجعلها تفقد سحرها، ويجعلها تبدو بمنظر سئ، لذا يجب علينا الاهتمام…

الشيخ محمد بن راشد _ زووم الإمارات
ذكر نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي، الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان أن أوبرا دبي تمثل تحفة ومعلما ثقافيا عالميا ...
جسدت الفنانة الإماراتية صفية المحرزي عشقها للخط العربي و حرصها الشديد على المحافظة على هذا الموروث الأصيل عبر ما تخطه ...
بلال 2016-08-31 منوعات التعليقات على محمد بن راشد: فوجئت بعودة وزيرة الدولة للتعليم بعد أسابيع من ولادتها مغلقة
عبّر الشيخ "محمد بن راشد آل مكتوم" نائب رئيس الإمارات رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي، في تغريدة له على حسابه ...
أمر صاحب السمو، الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم كائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء حاكم دبي بإزالة جميع العوازل ...
أكد الدكتور حسين عبد الرحمان الرند الوكيل المساعد لقطاع المراكز والعيادات الصحية في وزارة الصحة ووقاية المجتمع، أن فحص السكري ...
فيديو الشيخ محمد بن راشد آل مكتوم في مطار دبي اليوم
أماني 2016-08-15 اخبار الامارات التعليقات على مؤسسة محمد بن راشد الخيرية تعلن إنشاء مسجد بقيمة ثلاثة ملايين و250 ألفًا في الفجيرة مغلقة
أمر سمو الشيخ محمد بن راشد ال مكتوم، نائب رئيس الدولة، رئيس مجلس الوزراء، حاكم دبي مؤسسة محمد بن راشد ...
بعد ساعات من إعلان مطار دبي الدولي استأناف حركته الاعتيادية تناقل وسائل التواصل الإجتماعي والقنوات الرسمية خبر استشهاد رجل الدفاع المدني، جاسم ...
يرى الخبراء في الامارات أن اعتماد سيارات بدون سائق قد يكون الحل المثالي للتخفيف من الحوادث على الطرقات، وفي ذلك ...
الهلال السعودي يستأنف علي حكم الإتحاد الآسيوي بشأن تأهل الأهلي لنهائي أبطال آسيا
أعلن نادي الهلال السعودي عبر موقعه ،أن النادي سيستأنف ...
الوافد الجديد جون ستونز: سعيد بتواجدي في السيتي
في تصريحات ادلى بها جون ستونز، المنضم حديثا ...

مجموعة من عينات بطاقات بريدية و ملصقات من نادي كرة القدم الأمريكي مجانية الى باب منزلك
Home / منوعات / مجموعة من عينات بطاقات بريدية و ملصقات من نادي كرة القدم الأمريكي مجانية الى باب منزلك
شرح الحصول على مجموعة من عينات بطاقات بريدية و ملصقات من نادي كرة القدم الأمريكي مجانية
ثم يجب عليك مراسلتهم من ايميل أرسل هذه رسالة كتبت اسمك وعنوانك اللغة الإنجليزية
بعد هذا املاء الاستمارة بعد النقر على الرابط ستظهر لك صفحة الطلب على الشكل التالي تصلك في حولي 20 الى 40 يوم مجانا

الاتصالات: تأسيس 330 شركة خلال الربع الثاني لعام 2018
كشف تقرير صادر عن وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، اليوم، لمؤشرات قطاع الاتصالات خلال الربع الثاني لعام 2018 "أبريل – يونيو"، عن أنه تم تأسيس 330 شركة جديدة بالقطاع، مقارنة بعدد 302 شركة خلال نفس الفترة من عام 2017.
وأضاف التقرير، الذي حصلت الدستور علي نسخة منه، أن حجم رءوس الأموال للشركات الجديدة بلغت 319.77 مليون جنيه خلال الربع الثاني للعام الجاري، مقارنة بحوالي 234.62 مليون جنيه عن نفس الفترة لعام 2017.
الإحصاء: تأسيس 5412 شركة برأس مال 16.5 مليار جنيه في 3 أشهر
"الإحصاء": 20.2 مليار جنيه حجم استثمارات 2018 في مصر
الإحصاء: 8899 شركة تأسست برأس مال 24.5 مليار جنيه خلال 5 أشهر

أعلنت وزارة الداخلية السعودية، اليوم السبت، بأنها استعادت أحد مواطنيها الموقوفين في معتقل غوانتانامو الأمريكي، بخليج كوبا، الذي وعد الرئيس الأمريكي باراك أوباما بإغلاقه.
وقال المتحدث الأمني بوزارة الداخلية اللواء منصور التركي، في تصريحات نشرتها وكالة الأنباء السعودية الرسمية، إنه "في إطار الجهود الرامية لاستعادة السعوديين الموقوفين خارج المملكة، فقد تم استعادة المواطن محمد مرضي عيسى الزهراني من معتقل خليج غوانتاناموا ووصوله إلى المملكة صباح اليوم السبت".
وبين أنه تم إبلاغ ذويه بوصوله وترتيب وتوفير كل التسهيلات لالتقائهم به.
وأوضح المتحدث الأمني أنه سيتم إخضاع الزهراني للأنظمة المرعية بالمملكة التي تشمل استفادته من برامج المناصحة والرعاية.
و"المناصحة"، هو برنامج أطلقته الداخلية السعودية عام 2005، لتصحيح المفاهيم الخاطئة لدى الشبان الذي تصفهم السعودية بـ"المغرر بهم"، بالإضافة لبرنامج مخصص لرعاية الموقوفين الذين أنهوا محكومياتهم وتتم مساعدتهم من خلال أنشطة متنوعة تشارك فيها أسرهم وذلك لتسهيل عملية اندماجهم في المجتمع.
وينخفض بذلك عدد المعتلقين في "غوانتانامو" إلى 142 من بينهم 8 سعوديين.
وكان الزهراني (45 عاما) والمسجون في غوانتانامو منذ 12 سنة، يعتبر حتى الثالث من أكتوبر الماضي يشكل خطراً كبيراً على المصالح الأمريكية، لكن لجنة المراجعة المؤلفة من مندوبين عن ست وكالات حكومية، منها وزارتا الخارجية والدفاع، اعتبرت بعد الاستماع إليه، أن الذي كانت تشتبه في أنه عضو ناشط في تنظيم القاعدة بات لا يشكل تهديداً للولايات المتحدة، حسب صحيفة "الشرق الأوسط" السعودية.
"اعرف معتقل"، و"مش قادر أديك".. فعاليات لطلاب المعارضة بالإسكندرية

اكتشف أحدث اتجاهات الوظائف وكيف ترتقي بك دورات Cisco Networking Academy التدريبية لتكون على مستوى هذه الوظائف.
مسارات إلى الوظائف المتوفرة اليوم في تكنولوجيا المعلومات
كل عام تتاح آلاف الوظائف الشاغرة التي لا تجد من يشغلها والسبب أن أصحاب الأعمال لا يجدون من المواهب من يستطيع سد حاجة هذه الوظائف. إن برنامج Cisco Networking Academy يضعك على نقطة الانطلاق على المسار المؤدي بك إلى هذه الوظائف. تعرف على المزيد حول الدورات التي ترتبط بمسارات هذه الوظائف.
يحتاج كل متخصص أعمال فهمًا أساسيًا لإنترنت الأشياء (IoT)، والأمن الإلكتروني، وعقلية ريادة للتنافس على الوظائف والنجاح في الاقتصاد الرقمي.
إذا كنت تهوى إصلاح الأشياء، وتحب التعلم المستمر، وتجد سعادتك في الوصول إلى حل لمشكلة معقدة، فلعلك ستحب العمل في وظائف الشبكات. استعد للتعاون مع الزملاء ومشاورتهم في الخطط الخاصة بك، ووضع الميزانية، وإنشاء فريق عمل.
هل يمكنك التفكير كما يفكر الشخص المتسلل (هاكر) hacker؟ يجب على متخصص الأمان أن يبقى مطلعًا على أحدث التقنيات ويسارع إلى اكتشاف نقاط الضعف قبل أن يكتشفها غيره. فمتخصص الأمان هو الذي يحل أعقد المشكلات، ويستطيع توثيق عمله والتواصل مع الآخرين جيدًا بتفاصيل عمله.
المسميات الوظيفية: مسؤول الأمان (عن البنية الأساسية، والبيانات، والتطبيقات)، مخطط بنية أمان الشبكات، مهندس أمان الشبكات، متخصص أمان الشبكات
ابقَ منتبهًا لأنظمة الأمان، التي تحمي المؤسسات باكتشاف تهديدات الأمن الإلكتروني والاستجابة لها.
أنت الشخص الذي يقوم بتحليل كل موقف من جميع زواياها للوصول إلى أفضل النتائج. أنت الشغوف بالتعلم ومعرفة الطرق الجديدة والمساهمة في المبادرات المبتكرة. إنك تستمتع بالتحدي المتمثل في تجميع أجزاء الصورة معًا لحل مشكلة أو تلبية حاجة.
الأشخاص الذين يرون الصورة كاملة دون نقص ويهتمون بالتفاصيل الدقيقة هم من يُسمَّون مفكري الأنظمة. قد تتضمن الأنظمة أي مجموعة من أجهزة الكمبيوتر، وغيره من الأجهزة، والبرامج، والشبكات، بالإضافة إلى الأشخاص، وعمليات تشغيل الأعمال ووظائفها.
هل الابتسامة ترتسم تلقائيًا على وجهك غالبًا؟ إن موفري الدعم يتصفون بالبشاشة ويجيدون حل المشكلات، ويتحدثون بدون تكلف. وكذلك الأشخاص الذين يعملون في الدعم يصيرون خبراء في المنتج الذي يقدمونه أو منطقة الدعم التي يخدمونها وبالتالي فهذا مسار وظيفي سهل التقدم والترقي فيه.
وظائف تكنولوجيا المعلومات المستقبلية
إن التحول الرقمي للاقتصاد يؤدي إلى نشأة طلب غير مسبوق على العاملين المهرة وفرص جديدة للمبدعين وعباقرة المجال التقني في كل مكان.

موضوع: تقرير عن الانمــي مذكرة المووت ..__~~ الجمعة يناير 18, 2013 3:41 pm
الموت إلى عالم البشر و معرفة مالذي سيحدث ، و يلتقط ياجامي المذكرة الذي
سيعرف قدرتها ، ألتقط ياجامي المذكرة و اتجه للبيت و قام بقرائتها و لم
يصدق ما جاء فيها حيث قراء مايلي في مذكرة الموت :
- هذه المذكرة لن تعمل إلا إذا كان الكاتب يملك صورة
شخصية في عقله عند كتابة اسمه / اسمها ... لذلك ، الأشخاص الذين يملكون
المختطفين في شاشة التلفاز بعد أن عرف شكله و كتب اسمه ، تمضي ال 40 ثانية
التصديق و إنكار الأمر و يحاول إقناع نفسه أنها كانت صدفة فحسب ، و يقوم
بتجربتها مع أحد متسكعي الشوارع ليقوم بإباتهم جميعاً ، و يفكر بعدها بأن
يطهر العالم من جميع المجرمين على كوكب الأرض و لكي يحل السلام على الأرض ،
بعد إرتفاع عدد موت المجرمين أخذت الشرطة في الشك و تعقد مؤتمراً دولياً
لشرطة الدولية و رئيس الشرطة اليابانية لشرطة الدولية هو والد ياجامي ،
بعدها تقرر الشرطة أن هذه القضية صعبة حلها و أنه يجب أن تعطى لشخص المدعو L
، و هو محقق بارع في القضايا الغامضة و لا أحد يعرف شكله أو اسمه و تبدأ
القصة بين ياجامي و المدعو L في هدف معرفة كلاً منهم للآخر و الذي يعرف
شاب ذكي للغاية و محقق خاص ، لم يسبق أن
واجهته قضية لم يحلها ، لا أحد يعرف من هو أو كيف شكله أو كيفية الإتصال به
، و طريقة الإتصال الوحيدة بينه و بين الشرطة هو عن طريق الشخص المعروف ب
إسقاطه للمذكرة يقرر الذهاب لعالم البشر و تفقد المذكرة ، و هو الشخص
الوحيد الذي يستطيع ياجامي أن يراه ، و يستطيع أن يراه أي شخص يلمس المذكرة
، و سيرافق ياجامي حتى تنتهي مذكرة الموت أو أن يموت ياجامي ، حتى ذلك الوقت سيكون ريكو معه .

موضوع: قوانين الإشهار الخميس يناير 28, 2010 3:10 pm
بناءا على رغبة الكثيرين منا لإشهار منتدياتنا و مدوناتنا تم فتح هذا القسم لكى يستطيع كل منا التعبير عن محتوى و إتجاه منتداه
و يتوجب علينا أن نقوم بذلك بشكل لائق و جميل
8- أن يكون لك موضوع فى قسم التعارف و الصداقة و لا يحتوى على أى روابط لمنتداك
10 - أن يكون لك مجموع 15 مساهمة و موضوع بمنتدانا
موضوع: رد: قوانين الإشهار الثلاثاء فبراير 02, 2010 4:04 am
موضوع: رد: قوانين الإشهار الثلاثاء فبراير 16, 2010 7:45 pm
موضوع: رد: قوانين الإشهار السبت أبريل 03, 2010 1:22 am
شكرا كتير علي القوانين السهله والبسيطه ...

مشاهدة النسخة كاملة : منتدى المرجعية
الديوانية \\\\استمرار صلاة الجماعة في جامع الرسول الأعظم (صلى الله عليه وآله وسلم)...
وماذا بعد البُعد والتخلّي عن قضية الأمام عجل الله فرجهُ الشريف
الشطرة// الدكتور محمود السعداوي يقول لي الشرف والكرامة بزيارة الاخيار لي في بيتي
درس عقائدي في حوزة الامام الرضا(عليه السلام) بغداد حي الزهراء(عليها السلام)
الناصرية // تطبيقا للجسد الواحد تواصل زيارة اخواننا مقلدي السيد السيستاني (دام ظله)
مجلس عزاء بذكرى أستشهاد الزهراء عليها السلام في جامع الصادق الامين
البصرة // إجتماع مسؤول الأنترنت في قضاء البصرة مع أحدالهيئات في جامع الامام الهادي(ع)
احياء ذكرى ولادة الامام العسكري (عليه السلام)
البصرة / ابناء الجيش العراقي في ضيافة جامع الامام الباقر ( عليه السلام) *
ولاية الديوانية/مكتب اية الله العظمى السيد الحسني(دام ظله) يقيم مراسيم دعاء العهد
الديوانية \\\\ الاجتماع السياسي ومناقشة الزيارة المفاجئة لاوباما
الحلة/الحمزة الغربي: وفد من هيئة الرسول تتدخل لحل النزاع بين اثنين
طلب دعاء من السيد الولي (دام ظله)
كلكم راع وكلكم مسول عن رعيته...وكيل الطار يتفقد احوال الاخيار
زيارة الامام الحسين (عليه السلام) نيابة عن السيد الحسني (دام ظله)
دعاء الفرج عن السيد الحسني (دام ظله) وهو يسالكم الدعاء ...
البصرة \\ مواظبة الاخيار على اقامة صلاة الجماعة في مسجد العقيلة زينب (عليها السلام)
البصره/الانصار الاخيار في مواصله مستمره لزيارة المرضى ###
البصره / زيارة المرضى فيها القرب من الله وتوجب رضاه
كربلاء /المنسق العام يحضر صلاة العشائين جماعة مع ابناء السيد السيستاني (دام ظله)
البصرة // أطفال البصرة والانترنت وتعلم منذ الصغر ...صور تحكي عن ذلك ؟؟؟؟
البصرة/تحضيرات لاقامة ماتم بمناسبة ذكرى رحيل المعلم الاستاذ السيد محمد باقر الصدر
كربلاء / احد المؤمنين يعرب عن إعجابه بصور السيد محمد باقر الصدر (قدس سره)
البصرة/مجلس عزاء بمناسبة استشهاد جبل العلم محمد باقر الصدر (قدس سره)
البصرة/الشيخ ابو باقر الخاقاني ( دام عزه ) وذكرى شهادة السيد محمد باقر الصدر (قدس سره
الناصرية// استعداد الاخيار الانصار لاحياء ذكرى استشهاد السيد محمد باقر الصدر(قدس سره)
الناصرية // موكب عزاء ....لاحياء ذكرى استشهاد السيد محمد باقر الصدر(قدس)
البصرة/ احد مقلدي السيد الاستاذ السيستاني (دام ظله)،اصر على ان يشارك في بناء العزاء
البصرة // هذا اقل ما نقدمه لك سيد باقـــــــــــــــــــــــر الصدر
البصرة/ مجلس عزاء ومحاضرة عن الشهيد السيد محمد باقر الصدر(قدس سره)
مجلس عزاء بذكرى أستشهاد السيد محمد باقر الصدر في جامع الصادق الامين
قام مكتب الشعب / بغداد / الرصافة بتعليق لافتة لذكرى أستشهاد السيد محمد باقر الصدر ...
صلاة جماعة مع ابناء المراجع العظام ودعوتهم الى حضور مجلس عزاء للسيد محمد باقر الصدر
البصرة/مجلس عزاء بمناسبة استشهاد السيد محمد باقر الصدر (قدس سره)
كربلاء / حفل تأبيني بذكرى استشهاد السيد محمد باقر الصدر ( قدس سره )
العمارة / حفل تأبيني بمناسبة ذكرى استشهاد السيد محمد باقر الصدر (قدس سره)
البصرة/مسؤول النصرة في هيئه الامام الحسن المجتبى(عليه السلام) يعقد اجتماع
البصرة/ الشيخ ابو بااقر الخاقاني والدعاء لمولانا ومقتدانا الامام المهدي عليه السلام
ولاية الكوت / اقامة مجلس تابيني بمناسبة استشهاد السيد محمد باقر الصدر (قدس سره)
البصرة/ صور..صور..جوانب من العزاء بأستشهاد السيد محمد باقر الصدر(قدس سره)
البصرة/حتى الذي ابتلي بفقدان البصر يأتي لزيارة ماتم السيد محمد باقر الصدر(قدس سره)
البصرة /اعطاء درس سيرة اهل البيت (عليهم السلام)في حسينية سبايا الطف#
البصرة/اهكذا يجازى السيد محمد باقر الصدر(قدس سره)؟؟!!لماذا التعتيم
البصرة// إقامة حفل تأبيني بذكرى استشهاد السيدمحمد باقرالصدر( قدس سره )

وأضاف عسران خلال تصريح خاص لـ "مصر العربية" أن الدولة تتحمل حوالي 6 مليار جنيها لقطاع الكهرباء زيادة في الدعم بعد تحرير سعر الصرف.
وأوضح أن هناك لجنة من الكهرباء والحكومة مجتمعة حاليا لبحث العديد من الملفات منها زيادة اسعار الوقود ومن المتوقع أن يصل دعم القطاع بعد هذه الزيادة إلى 60 مليار جنيها أي ضعف الدعم الحالي والذي يبلغ 30 مليار جنيها وهنا ستزيد الفجوة بين التكلفة والأسعار.
إطلاق خدمة "خالص" لدفع الفواتير الحكومية بالإنترنت والمحمول

نقله لقسم الاطفال او النساء لترافقه والدته وتكون معه
الله يجزاك خير ويكثر من امثالك يا ابو صالح
بالتوفيق للجميع والله يشفي الطفل وجميع مرضى المسلمين ...آمين
لامو موجود لكن السبت يكون بيننا اتصال
قرارات الملك حفظه الله مبروك للجميع

أسعار الصرف لريال اليمني اليوم الخميس 29/ نوفمبر/ 2018 مقابل العملات الأجنبية.
اليوم الخميس 29/11/2018 سعر صرف الدولار الأمريكي والريال السعودي مقابل الريال اليمني.
أسعا الصرف في اليمن اليوم الخميس 29/ نوفمبر /2018.

الهيئة المستقلة لحقوق الانسان 'ديوان المظالم' - تقرير لجنة التحقيق بشأن الأحداث التي وقعت أمام مجمع المحاكم في البيرة وأحداث بيت لحم يوم 12/3/2017
للمزيد من تقارير تقصي الحقائق انقر هنا

الحصول على وظيفة مع دفع جيدة ، وكيف نفعل ذلك؟ العثور على وظيفة في سوق العمل. لمساعدات الحكومية عن أول فرصة عمل ، تقدم الحكومة بانتظام وظائف جديدة للشباب
الحصول على وظيفة مع دفع جيدة ، وكيف نفعل ذلك؟ العثور على وظيفة في سوق العمل.
يجب أن يكون سوق العمل في خضم الأزمة المالية والنقدية ، والاقتصاد العالمي يجتاز حاليا مرحلة صعبة الحقائق وظيفتهم الأولى هي مهمة تتطلب الكثير من العمل ، والبحث عن عمل وينبغي من خلال الخطوات الأساسية تفتيش للعثور على صاحب العمل الذي سيقدم لك وظيفتك الأولى.
فهم عملية التوظيف سوف تحصل على أول وظيفة له.
كيف لا وظيفة تجنيد هو تجنيد أرباب العمل حاليا في محاولة للعثور على أفضل الأشخاص لإدارة أعمالهم ، وتقديم أول عمل لشباب الخريجين ، هي فرصة لا ينبغي تفويتها. للمتقدمين للعمل ، وينصح لممارسة الصبر والمثابرة للحصول على وظيفته. الحصول على وظيفة مستقرة ودفع الجيد هو حلم عليا الشباب الذين يبدأ لجعل دخولها إلى سوق العمل. كل عام العديد من الشباب الذين يبحثون عن عمل محظوظون للعثور على عمل ، والبطالة السائدة في سوق العمل يشكل عقبة يجب التغلب عليها للوصول الى العثور على وظيفة.
نحن يمكن أن تبدأ من خلال قراءة إعلانات الوظائف على مواقع لشبكات العمل ، وعلى وظيفة جيدة وليس من السهل العثور خصوصا إذا كنت من الشباب ، وغير المتعلمين دون دبلوم. لاحظ أن معدل البطالة بين الشباب تحت 25 حاليا مرتفعة نسبيا والعثور على عمل هو مسألة حساسة ، ولكن ليس مستحيلا. الأدوات اللازمة لإيجاد وظيفة ثابتة الأولى.
أفضل خدعة للحصول على وظيفة مهمة هي إقناع المجند. في مقابلة ، يرجى إقناع المجند الخاص لتعطيك الفرصة لإثبات تتمتعون به من خبرة. يجب أن يكون حصل على عمل آخر ، وبعض الشركات المتخصصة في تقديم الشباب فرصتهم الأولى أن يكون المهمة الأولى التي تناسب توقعاتهم؟
لبدء الوظيفي في الحياة ، لا بد من معرفة كيفية إعداد مهارات العرض التقديمي لموقف عرضت خطوة إلى سوق العمل من خلال توفير فرص العمل آخر فوائدها على المدى الطويل. نجح في كسب ثقة صاحب العمل ، ويوفر وضع جيد للمستقبل مع راتب جيد. يجب أن يكون أول عمل توفر أيضا على راتب جيد.
التوظيف لإيجاد فرص العمل في جميع القطاعات.
المساعدات الحكومية عن أول فرصة عمل ، تقدم الحكومة بانتظام وظائف جديدة للشباب ، وبرامج التدريب المهني ، والتدريب ، وعقد حلقات دراسية لمساعدة الشباب على البحث عن وظيفتهم الأولى بسهولة. الاتصال حكومة يجعل من الاسهل للانتقال إلى العثور على عمل والحصول على وظيفته الأولى.
الاقتصاد العالمي في الركود ، التي عاثت فسادا في الشركات لا يبدو لايجاد حل سريع ، وهناك مزيج من الصعود والهبوط في تقلبات سعر الصرف ، وبنك التجارة العالمية ساحل يحاول بطرق دائما للحفاظ على الاقتصاد العالمي يستعد لpréservr الموظفين. لكننا نجد أيضا أن كثيرا من الحكومات لا تبذل جهودا كافية لشعوبها ، قد رمي في بعض الحروب

تستهدف وزارة السياحة، مشاركة 480 ألف مصرى من مستخدمى الإنترنت فى الترويج للمقاصد السياحية.
قال هشام زعزوع وزير السياحة إن عدد مستخدمى الإنترنت فى مصر يقدر بنحو 48 مليون شخص، فضلاً عن استهداف مستخدمى الإنترنت حول العالم وعددهم 1.5 مليار شخص، منهم 30% يستخدمون الشبكة بغرض السياحة.
وأضاف لـ البورصة، أن الوزارة تخطط لجذب 1% من إجمالى المستخدمين للإنترنت فى مصر، للمشاركة فى الترويج للسياحة على مواقع التواصل الاجتماعى.
ودعا الوزير المصريين إلى اعتبار السياحة مشروعاً قومياً فى عام 2016، يجب الالتفاف حوله ودعمه، والمشاركة فى هاشتاج هى دى مصر- This is Egypt” المزمع إطلاقه نهاية الشهر الحالي، بوضع صور تعكس أن الحياة فى مصر تسير بشكل أفضل.
وأكد خبراء الاتصالات أنه يمكن للوزارة جذب هذه النسبة من خلال إنشاء بوابات للترويج السياحى الداخلى والخارجي، وتنفيذ الحملات الإعلانية على مواقع التواصل الاجتماعي، بجانب نشر الخدمات الجالبة للسياح وأهمها الحجز الإلكترونى.
وقال المهندس يحيى ثروت، رئيس مجلس إدارة شركة لينك إيجيبت المتخصصة فى مجال الإنترنت، إنه يمكن الاعتماد على المصريين فى الترويج للسياحة، من خلال إنشاء بوابات للترويج الداخلى والخارجى.
أضاف أنه يمكن تذليل التكنولوجيا بشكل عام فى الترويج لمصر، من خلال الإعلان عن عدد من التسهيلات للسياح عند دخولهم مصر، أهمها الحجوزات الإلكترونية، ما يوفر الوقت والجهد للسياح.
وشدد على أنه يمكن الترويج لمصر من خلال وضع الإعلانات عن التخفيض فى أسعار رحلات مصر للطيران، على مواقع التواصل الاجتماعي، ما يجذب السياح للتعامل مع الشركة الوطنية عند قدومهم إلى مصر.
وطالب الحكومة بإنشاء البوابات الإلكترونية المتخصصة فى الترويج السياحي، موضحاً أن التكلفة تبدأ من 100 ألف جنيه، ودون حد أقصى، وفقاً للعرض والطلب، والمساحة المطلوبة، وكيفية وصولها للجمهور.
وأشارت آخر إحصائيات وزارة الاتصالات وتكنولوجيا المعلومات، إلى أن عدد مستخدمى الإنترنت فى مصر ارتفع إلى 49.35 مليون مستخدم خلال أبريل الماضى، منهم 6.35 مليون عميل عبر خطوط الهاتف الثابت، و3.02 مليون مشترك فى الإنترنت فائق السرعة ADSL، و22 مليون مشترك عن طريق الهاتف المحمول.
وقال محمد أبوقريش، رئيس الجمعية العلمية لمهندسى الاتصالات، إنه من السهل معرفة القطاعات التى يتم البحث عنها من خلال جميع محركات البحث، لافتاً إلى أن قطاع السياحة يعد من أكبر القطاعات التى يتم البحث عنها فى الوقت الحالي، بسبب الحملات الترويجية التى تم البدء فيها.
وشدد أبوقريش على أن نجاح الحملات الترويجية لوزارة السياحة، مرهون باستخدام عدد من المحاور تتلخص فى تحديد أهداف الخطة، والتخطيط الشامل للمشاركين فيها، ووضع استراتيجيات المشاركة للأشخاص المعروفين بالفعل تختلف عن استراتيجيات المشاركة للأشخاص غير المعروفين، مع تحديد الأولويات فى تلك الأنشطة وفقاً لخطة محددة مع مراقبة الخطة بشكل مستمر.
كما لفت إلى أن استخدام التكنولوجيا لا يغنى عن الترويج من خلال التواصل الفعلى مع منظمات المجتمع المدنى، واجهزة الدولة المختصة وشركات السياحة، وشركات الإنترنت، وشركات تكنولوجيا المعلومات والشخصيات العامة.
وقال أحمد رفاعى، رئيس مجلس إدارة شركة egy web لتصميم المواقع الإلكترونية، إن نجاح الحملات الترويجية يعتمد بنسبة 50% كحد أدنى على الترويج لها من خلال وسائل التواصل الاجتماعي، خصوصاً أن جميع الفئات العمرية تعتمد عليها بشكل أساسى فى التعرف على الجديد بشتى المجالات.
أضاف رفاعى أن الحملات الترويجية على مواقع التواصل الاجتماعي، ليست مكلفة بشكل كبير، إلا إذا تم تصميم الإعلانات على الصفحات الأخرى وفقاً للأسعار التى تضعها الجهات مالكة الصفحات، لافتاً إلى أن السعر يرتفع إذا زاد عدد المعجبين.
فيديو.. إندونيسيا تستغل "الكوارث" لإنعاش السياحة
وسائل الإعلام تلتقط صوراً للفنان "ياني" وابنته "كريستال"

الصفحة الرئيسيةجوائز وإنجازاتالصفحة الرئيسيةجوائز وإنجازات
«ميرال» تكرم الفائزين بمسابقة الترويج لجزيرة ياس
أعلنت شركة «ميرال» الفائزين في مسابقة «تحدّي الإبداع في ... المزيد
تقيم كلية الفنون والصناعات الإبداعية بجامعة زايد حالياً معرضاً لخريجتها... المزيد
بحث علمي لطالبات بجامعة زايد يفوز بالمركز الثاني في مسابقة لمركز محمد بن راشد لعلوم الفضاء
فاز فريق بحثي من طالبات جامعة زايد بالمركز الثاني في... المزيد
كرّمت جامعة زايد 730 طالباً وطالبة من طلبتها المتفوقين، الحاصلين على... المزيد
10 طالبات بجامعة زايد يشاركن بأبحاثهن في مؤتمر دولي بالولايات المتحدة
شارك وفد من عشر طالبات وعدد من أعضاء الهيئتين التدريسية... المزيد
فازت صحيفة "زاجل" التي يصدرها فرع "جمعية الصحافيين ...
برنامج روح الاتحاد يستضيف عبد الله بو علي طالب جامعة زايد الفائز في مسابقة امارة الشارقة للخدمات الانسانية المزيد
برعاية سعادة الشيخ فاهم بن سلطان بن خالد القاسمي رئيس دائرة العلاقات الحكومية ...
"تميز" دولي لفرع "جمعية الصحافيين المحترفين" بجامعة زايد
تلقّى فرع "جمعية الصحافيين المحترفين" بجامعة زايد بأبوظبي استحقاقاً كبيراً، حيث مُنِح لقب...المزيد
طالبات بجامعة زايد يعرضن بحثهن حول تطوير العلامة السياحية لدبي أمام مؤتمر دولي بالولايات المتحدة
تشارك مجموعة من طالبات كلية علوم الإعلام والاتصال بجامعة زايد في "المؤتمر السنوي الحادي... المزيد
طالبات جامعة زايد يحصدن جوائز ذهبية وفضية وبرونزية في مسابقة الإمارات للمهارات
حققت طالبات كلية الابتكار التقني بجامعة زايد فوزاً مميزاً في مسابقة الإمارات الوطنية للمهارات 2015 التي...
طالبة من جامعة زايد تفوز بجائزة الامارات للتصميم الداخلي لعام 2015
الطريق إلى المستقبل، بالنسبة لـ "خلود الصيقل"، خريجة جامعة زايد، محسوبة بالخطوات. فقد خططت... المزيد
جائزة "الإبداع من مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون-جلف كابيتال 2015" تحتفي بالفنانين الإماراتيين الشباب
في إطار التزام مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون نحو التعليم، شهد مجلس معالي الشيخ نهيان مبارك آل،.. المزيد
طالبة بجامعة زايد تفوز بالمركز الأول في الخطابة باللغة اليابانية على مستوى الدولة
طالبات جامعة زايد يفزن في مسابقة حقوق الإنسان للأفلام القصيرة
فازت طالبات من كلية الإتصال وعلوم الإعلام في جامعة زايد بخمسة جوائز من أصل تسعة خلال مسابقة "،.. المزيد
طلبة جامعة زايد يعبرون عن محبتهم لدولة الامارات العربية المتحدة
تزامناً مع احتفالات العيد الوطني الثالث والأربعين لدولة الإمارات العربية المتحدة، نظّم مكتب شؤون،.. المزيد
تحت رعاية معالي الشيخة لبنى بنت خالد القاسمي، وزيرة التنمية والتعاون الدولي رئيسة جامعة زايد... المزيد
فريق جامعة زايد لكرة القدم يحرز بطولة دوري الإمارات لكرة القدم
أحرز فريق جامعة زايد لكرة القدم بطولة دوري الإمارات لكرة القدم داخل الصالات للدرجة الأولى سيدات. تم تكريم الفريق على،.. المزيد
طالب من جامعة زايد يحصل على المركز السادس في بطولة العالم للشطرنج
فاز الطالب زايد علي آل حامد بالمركز السادس في بطولة العالم لهواة الشطرنج، والتي نظمها الاتحاد الدولي للشطرنج في ،.. المزيد
طالبة من جامعة زايد تحصد المركز الأول في مسابقة الخطابة اليابانية الثانية
حصلت الطالبة فاطمة عبدالمطلب عبدالله، من كلية الفنون والصناعات الإبداعية في جامعة زايد، على المركز الأول في،.. المزيد
طالبة من جامعة زايد تحصد جائزة من مجموعة أبوظبي للثقافة والفنون الإبداعية 2014
حصلت الطالبة فاطمة فيروز من كلية الفنون والصناعات الإبداعية في جامعة زايد على جائزة مجموعة أبوظبي للثقافة،.. المزيد

إن ظاهرة العولمة على اختلاف مفاهيمها أصبحت تشكل سلاحا ذو حدين ، فهي إما أن تنقاد الأمم المتخلفة في كنفها وإما أن ترضخ لعواقبها التي اهدف إلى ذوبان الشخصية الأممية في دولة واحدة هي الدولة التي تحكم العالم بقبضة جديدة .
فنحن نقر اليوم أن أمريكا وحليفتها إسرائيل يملكان من السلاح النووي الهدام ما يجعلها يتشدقان ويبرزان عضلاتهما من هذا الجانب .
فإذا كانت العمليات الانتحارية التي يقوم بها الفلسطينيون دفاعا عن أرضهم تعتبرها دول القوية إرهابا فهذا يعني إسقاطا للخوف الذي تضخمه أمريكا ومن ورائها علماء الفيزياء بأن العالم سينتهي في لحظات بمجرد الضغط على زر واحد والأصل هو نهايتنا جميعا إذا شاء اللّـه ، فأي معنى لأمريكا ولحياتها و لاقتصادها بدون العرب .
فالعمليات الانتحارية اليوم ورغم اختلاف الرؤى الشرعية إلا أنها فعلا تخيف عمالقة العالم ولم ترد في حساباتها، لأنه لم تعي أن هناك صنف من البشر يحب الموت إلى درجة الهوس أكثر من الحياة ، فكيف تكون المواجهة أي التصدي لانعكاسات العولمة داخليا وخارجيا ، وقبل ذلك يجب الإشارة أولا : إلى مختلف الانعكاسات لأنه كما قلت أصبحت تقنية العولمة مرتبطة بكل مناحي الحياة حتى السلوكيات الشخصية يجب أن تتعولم أي باختصار الحرف والصور ، أن يكون هناك استنساخ العربي إلى غربي وهذا يعني تجريده من كل عناصر الشخصية واللغة والدين والسلوك وتلك هي المشكلة .
ـ الانعكاسات المختلفة على المستوى المحلي :
وسائل غير عسكرية لتجريد العربي المسلم من مظاهر حياته وتعويضها بسلوكات غير رشيدة أي لا تواكب عقيدته العربية والدينية سواء كانت إسلامية أو مسيحية << ود كثير من أهل الكتاب لو يردونكم عن دينكم من بعد إيمانكم كفارا حسدا من عند أنفسهم من بعد ما تبين لهم الحق >>.
ـ*ـ الفرد : إن الفرد ومهما كان ضعفه في العالم وبالأخص العربي المسلم هو المستهدف لأن يعد العولمة يعني
محو كل عناصر الرفض لما هو عالمي إيجابي وسلبياته لأنهم يأخذون من حقائق إنبهار الفرد بالحضارةالغربية ، فلا ينكر أي فرد زائر لأروبا و خاصة أمريكا إعجابه بالتقدم الذي وصلوا إليه ويتمنى
أن تكون بلاده بتلك الصورة ، وهم يعرفون تماما خلفيات هذا الإعجاب ، لهذا نراهم يبنون ويشيرون دائما في مشاريعهم التنموية إلى إبهار المشرق والمغرب بقوتهم .
ولا ينكر إثنان أن الفرد تنجم سلامته ومعافاته الفكرية والجسمية من خلال شيئين إثنين هما : العقيدة ثم الأخلاق وهذين العنصرين هما الذي تستهدفهماالعولمة ، ربما قد يتبادرإلىالذهن سؤال مفاده، كيف تؤثر العولمة على العقيدة والأخلاق . ؟ .
تبقى العقيدة هي منهاج أي فرد ،إقتنع بقوة جبارة تعلو الكون وعندنا هي وحدانية المولى عزّ وجل ، والعربي والبربري والمسلم هم الهدف الرئيسي للمشروع خصوصا أنهم يعتقدون إلى درجة كبيرة بوجود اللّـه وتنزهه كل شيء .
فالحضارة السريعة وإنشغال الناس في أروبا بالعمل والعمل فقط لتأمين حياة قد تنتهي يوما ،ولا مجالاآخر أو بالأحرى وقتا للعبادات فاللّـه عندهم هوالوقت والمال والسرعة والقوة ، أما خلاف ذلك فتنبذه العولمة الموجهة إلى العربي والبربري والمسلم التبسط أكثر ، ان إنعكاس العولمة على الفرد كبير جدا ،وقال عبد الحميد بن باديس رائد الاصلاح في الجزائر << الإيمان والتقوىهو العلاج الوحيد لنا من حالاتنا لأننا إذا التزمنا هما نكون قد أقلعنا عن أسباب العذاب " ويضيف " ولنبدأ من الإيمان بتطهير عقائدنا من الشرك وأخلاقنا من الفساد وأعمالنا من المخالفات ، فبدوام المسعى و إستمراره يأتي القليل
فالفرد هو مزيح لكل التجارب وهو مصدر عالمي للعولمة ومنهاجها:
فهو مخير بين ماكان متأصلا فيه وبين مايبهره وفي متناوله ، كيف ذلك ؟
إن مثل العولمة كالخمر مضارها أكثر من منافع ولكنها تبقى في كل الأحوال ظاهرة تفرض وجودها علينا من قبل أن ينادى بها ،فكا أفكار كتابنا من العرب و الأمزيغ والهنود والمسلمين نادوا بالمحافظة على الهوية وعدم التفريط بالاعتقاد الواحدي باللـّه تعالى وحتى نحرم من يمكن أن يقول أنه هو من نادى بها فإن الباحث يرى أن محمد (ص) هو صاحبها على الطريقة الإسلامية " إنما بعثت إلى الناس كافة " ، فأين كيسنجر أو نيكسون أو تلمود اليهود والنصارى من محمد بن عبد اللّه ( وإنك لعلى خلق عظيم ) .
سوف تحارب العولمة أي فرد مسلم أي لا يركب القطار إلا مشرك يؤمن بالوقت والسرعة والمرأة أما بغيرها فلا يعني هذا التصرف الانخراط في البهيمية أي لا إله يرجع إليه الأمر كله ويعود تخطيط هذا العنصر إلى بني صهيون في برتوكولا تهم حيث ورد في البرتوكول 12 << عندما نصبح أسياد العالم لن نسمح بقيام أي دين عير ديننا ، ومن أجل ذلك يجب إزالة العقائد ،وسيفضح فلاسفتنا كل مساوئ الديانات الأممية عير اليهودية >>
ومفاد ذلك السعي أن لا يترك المتزمت في الوقت الراهن صلاته ودينه لأن في أمريكا وعيرها من الدول توجد المساجد والكنائس والحرمات فيها مصانة كمرحلة أولى على أن يتعداها لاحقا بالتهجم على رجال الدين " وقد عنينا عناية عظيمة بالحط من كرامة رجال الدين من الأمميين غير اليهود في أعين الناس ولذلك نجحنا في الأضرار برسالتهم التي كان يمكن أن تكون عقبة في طريقنا " ،فلما يرى الفرد عبث رجال الدين بالمعتقدات وعجزهم حتى على إصلاح أنفسهم يغرسن في نفسه نبذ العقيدة التي لا ترنو بها إلى القناعة .
إن الشعور بالخطيئة غالبا ما يولد في المرء شعور بالندم عندما يكتشف أن الحالة التي قادته إلى سلوك ثاني محسوب على أمته وأمن بلده تجعله يفكر في الهجرة وهذا التفكير مرده إلى عوامل تتعلق بإمكانياته المادية المحضة وبالعوامل الإدارية بين القارات وعندما يتأكد أن كل تلك الأشياء قد يصل في لحظة إن هو صرف النظر كلية عن شعوره بالندم أو البكاء ، ولا يتم له ذلك إلا إذا جرد نفسه من الروابط الماسونية التالية :
ـ عدم التفكير في المشاغل الزوجية بل عليه أن يفكر في الجنس ولا يبقى لرجل إمرأة واحدة ولا للمرأة رجل واحد و الابتعاد عن الانجاب للتفرغ للدين الجديد والانقطاع عن معتقدات المجتمع والتحرر من الدين ومن قضايا الحلال والحرام ونبذ الثقافة القومية والتحرر من خجل النفس فلا شيء يدعو للخجل مادام أن الانسان موجود وحر وحقيقي فلا خجل من العورة ولا من أعضائهم التناسلية حين يجتمعون في نوادي العراة (1) .
إن قوة أية أمة هو حركية شبابها الذي تنبني عليه ، وكل الثورات التي شهدتها البشرية كانت بفعل الشباب داخل أطر العمل المنظم فهو على رغم قول حول لال ناهرو هو الروح المحركة للديموقراطية داخل الدولة التي سوف تواجه العالمية السياسية والاقتصادية وسيكون عاملا قويا للسلام في آسيا والعالم فالعقل الجماهيري هو الخلاص وعند الأعراب هو المعارك وحصاة الوطن ولهذا فقد استلهمت العالمية الشبانية عالم الطفولة والشباب بتقديم السموم المبثوثة في أفلام الإثارة والدعاية ولعل أول مظاهر هذا التغريب :
2 ـ تشجيع الهجرة للعمل والدراسة : لقد تكالبت الكثير من المدارس والمعاهد المتخصصة في توفير آليات تسهيل الهجرة إلى البلدان التي تستهوي أخبارها شباب الأمة ككندا وأمريكا وأنجلترا وغيرهم كثير ، وقد سهلت حكومات تلك الدول إجرءات إنشائها وأصبح مجرد التسجيل على ورقة مشفوعة ببيانات ومعلومات شخصية أن نلتحق بأي عمل عن طريق (Lotry ) أو الجامعات للدراسة حيث يشرف اليهود على معظم مقاييسها .
وأنظمت ألوية الشباب الفارين من أوطانهم للعمل وتأمين المستقبل فظاهريا هم معذرون لأنه لا طاقة لهم في مواجهة الإغرءات التي تحاصرهم من كل جانب أمام تعقد مسائل الحياة في الأوطان العربية وأقف لتبرير ذلك مع ما أشار له الباحث مصطفىفقى في كتابه "الرؤية الغائبة "حين أشار إلى وجود خلط بين الرؤية والخطة بين الهدف القومي العام والمشروع الفكري للوطن وبين بعض الإنجازات التي تتحقق ولكنها لا تعبر في مجملها مع إختفاء
التناسق بينها عوز الرؤية العامة ..(1) ، وهذا بالطبع مرده إلى الأنفصال بين الرؤيا والسلطة بين الوعي والواقع ، وهذا الإنفصال هو ...... يعد ذاته الذي جعل العولمة تبدي تأثيرها بصورة جنونية على شباب لايجد متطلبات العيش على غرار أقرانه بأروبا فإذا كان كريستوفر كولمبس قد إستعان بخرائط الرحالة العربي الإدريسي مكتشف القارة الامريكية في إعطائه حقا ليس حقه فالعولمة تحاول سلب شباب الأمة طاقاته البدنية والذهنية للإستعانة به لتحطيم مقوماته دون أن تفقد حضارتها ولا أحد من عناصرها .
3 ـ القنوات الفضائية وغزو الإعلام : من أبرز تأثيرات العولمة على المستوى المحلي هو تطور محتوى الرسالة الاعلامية الموجهة لجلب وهدم شخصية العربي وغير الاروبي وهم على وعي متطور ومتقدم من خلال إحساسهم بالسيطرة المستمرة والمتواصلة على مجالات الاعلام المسموع والمرئي ، فصارت الثقافة الكوزموبوليتيكية من واجهات التمدن الحديث التي إستشرى عليها شبابنا .
فالمعلومات التي يستقبلها المواطن يختزنها إلى جانب رصيد ثقافي معتبر من وسائل أخرى وبتفاعل تلك المعلومات مع الواقع تتكون للشباب رؤية متجددة تؤدي به إلى الهجرة أو اتخاذ موقف مضاد يعبر به عن سير عقليته المكتسبة بالتفاعل المعرفي .
فلا يمكن أن نقف موقف الساكت عن الحق فإن هناك من عمالقة الفكر الذين تجب قراءة ما كتبوه أمثال فورجيل ، وهوميروس ، فيكتور هيغوا ، وروسى ،وإقبال ،وطه حسين ، وقاسم أمين ، أحدثوا تغييرات في شعوبهم من خلال أفكارهم الخيالية وعلى هذا الأساس كانت فكرة إنشاء وطن قومي لليهود فكرة مزاج متيودور هرتزل وهو أبو الصهيونية العالمية .
لقد شاءت العالمية الفكرية والأدبية أن تفرض على الراغبين في العولمة أسماء لكتاب يكتبون بإزدواجية ويمثلون أدوار سينمائيا بنفس الصفة وهم كثر فقد تهجم الكاتب البارع جورج زيدان في بعض كتاباته على الاسلام ورمي الأمير عبد القادر الجزائري بالماسونية(ماسوني حر) (2).
1 ـ الليبيدوا : مصطلح له علاقة بنظرية الوحدانية وهو إسم يطلق على الحب .
فالإنهدام وارد في الذات العربية التي لها قابلية للاستعمار، فإذا كان يفترض في الأديب والشاعر أن يكون منظار الأمة وإذا كان كذلك فمتى كان للبغل عرس ومتى كانت المرأة تتزوج أربعة ؟ .
إن هذا التغريب لهو الخطر في أدبنا المغشوش وفي نفوسنا المخدوعة فأي منا يكتب عن الموانع في المرأة ويفنن أكثر من شعراء وأدباء السبعينيات لكن ليست تلك هي المشكلة بل الادهى منها وأمر سوف تذهب اللغة والقيم الحضارية مع عالمية الفكر والأدب .
المبحث الثاني : ـ الانعكاسات الاقتصادية :
إذا كان نظام الأورو قد أدخل إلى أروبا نوعا من الانتعاش الاقتصادي في بلدانها فلا يعد الأمر مشابها بالنسبة للدول العربية لأن الدول الأروبية تشكل في حد ذاتها منطة إقتصادية فاعلة وديموغرافية مهمة فعدد سكان دول الأورو يتعدى سكان الولايات المتحدة الأمريكية ، ويعني تجمع مراكز القوى الإقتصادية نتيجة سلبية لأمريكا وحلفائها التي أخرت نوعا في مستقبلياتها الإهتمام بدول المجموعة الإقتصادية التي خرجت عن طوع أمريكا هذه الأخيرة إنما تعني في لإستراتيجياتها الأستحواذ على إقتصاديات العرب ومواطن إفريقيا حتى يتسنى السيطرة على مراكز الثروات من جهة و الأسواق الدولية من ناحية ثانية.
فلا يمكن أن نتوهم أن أمريكا أو دولة العولمة لا تعاني البطالة والتدهور الإقتصادي .
إن حي جور حانون الذي يتموقع ضمن أفخر المراكز السكانية ، يعد في حد ذاته ظاهرة في الفقر والتسول فلا زال العالم ياذكر منظر تلك السيدة التي حملا لافة مع إبتها تقول فيها " نحن جائعون بلا مأوى " لم يستطيع الاعلام الامريكي أن يحجب مثل هذه الحقيقة عن انظار الملايين من سكان العالم ومن ورائها تشرد 19مليون فرد في أزمة بسبب مجتمع راس مال محلي( 400عائلة أرستوقراطية تتحكم في العالم بإسم مبادىء الديموقراطية وتدفع أمريكا بشبابها في المناطق البعيدة لتستخدمه في تنفيذ أهواء العسكريين والسياسيين ) (1) .
فإذا كنا نطمح إلى عولمة على الطراز الأمريكي فهذا المجتمع مليء بالمتناقضات الاجتماعية فهناك التضخم الكبير والعجز والاضطراب في الميزانية بسبب المساعدات المصرية إلى إسرائيل، فلا يمكن أن نثبد أن قاعدة الضعف فنحن ضعفاء رغم إمتلاكنا لكل الثروات الاستراتيجية ، ولا يمكن حت تقرير المصير لإن الاقتصاد الأروبي أصبح منقسم إلى شركات عملاقة موزعة عبر العالم بأرمادة كبيرة من العمال ، فقد أصبحت مثل تلك الشركات مطابقة أصلا لمنظمات عسكريةفيما يخص معايير تسيير الموارد وحتى السياسة وقد طبقت (LG ) نمطا معينا يعتمد على الانضباط للاستفادة من إقتصاد السلم ولما كانت هذه المتتالية مشروطة بآلية التسيير العسكري فإنه لكي يمشي هذا الأخير بصورة صحيحة عليه أن يختار له قرار سياسي شجاع قد يكون في مستوى طموح السلطة وقد عملت السلطة الأمريكية إلى مجاراة الألة العسكرية وتدعيم ترسانتها بكل المعدات .
فإذا ما تحقق مثال الظفر بالعولمة الاقتصادية فإن هناك مشاغل تطرح منها :
ـ 1ـ أنظر صفحة ( قراءة في الأخبار )ـ جريدة الزحف الأخضرـ العدد 579 . بتاريخ 6شهر الحرث 90 .
وهذا بالتدقيق حول رسم سياسة صناعية على الاقل بإمكانيات محلية حتى وعلى العمومو لا يمكن حصر تأثير العو لمة على المناحي الاقتصادية في الصناعة بل وفي كل ما له علاقة بالتكنولوجية لان عامل التبعية بعد ؟؟؟؟؟ في سياق السياسة الاقتصادية الدولية مؤشر استراتيجي
ولهذا يبقى دور الدولة المنظمة استراتيجي لاعادة توزيع الدخل توزيعا عادلا حتى يتم استثمار لسدج الحاجيات ويتعجب الباحث كيف يكون دور للامة ضمن الاقتصاد المعولم سوى قيادة هذه الاخيرة نحو فوضى اقتصادية تذهب معها اطوار المحاولات الفردية للاقتصاديين المحليين وتجعل كل نظرياتهم لا تساوي شيئا امام مذاهب الاقتصاد المعولم فلا يمكن للامة ان تحقق قيادة جيدة قصد تحسين المستوى المعيشي لافرادها كما ذهب في ذلك المحلل الاقتصادي المعروف عبد الرحمان مقبول حتى وان نمت المساهمات الفردية في القيمة المضافة الا انها تبقى تنمية تبعوية لاقتصاد معولم وذلك هو اكبر تاثير للعولمة على اقتصادياتنا .
السؤال الجوهري الذي تجدر الاشارة الى اجابته ؟ يتمثل في :
اولا : هل هناك سلعة عربية خارج اطار العولمة .
للاجابة على مثل هذين الانشغالين يجب تذكير ان الاقتصاد العربي اليوم يحاول بكل ما اوتي ان يواجه اقتصاديات العالم المعاصر بكل ما اوتي من قوة لا سيما ما يتعلق بصادرات وواردات الدول التي تبقى تعني المواد الاستهلاكية الواسعة الانتشار ثم المواد النصف مصنعة و الصيدلانية و قد حقق مثل هذا المبدأ قفزة في مجال الاستيراد .
لكن ما يدعو فعلا الى معرفة حجم المبادلات التجارية التي تدخل في اطار العولمة يتمثل في تجارة القمح التي تطورت كثيرا فقد اصبحت صادرات القمح العاليمية تتم من طرف عدد محدود من الدول منها USA و كندا و السوق الاوروبية المشتركة و استراليا و الارجنتين وهي دول تساهم بـ 95 % من مبيعات القمح في السوق الدولية التي تساهم فيها USA 2/3 محصولها وبهذا تحولت الى مطمورة دولية للحبوب التي ستدخل ايضا في استراتجيتها
الدولية اما بالنسبة للإستيراد فإن 150 دولة تقريبا تستورد في هذا المجال ويكمن ان تتوزع بين بلدان الصين الشعبية 13 % التي تتزايد استيرادها من الحبوب بسبب ( التضخم السكاني )ثم تأتي رومانيا وكل دول المعسكر الشرقي التي لم يتطور اقتصادها .
فإن تأثير العولمة الامريكية سوف يأتي من القمح رغم ان هناك دول منتجة له لكنها في الاول و الاخير تنتج من اجل المطمورة الدولية للحبوب منها تركيا و سهول اكرانيا .
نهر الدرن وسهول سيبيريا الغربية وقد استعملت شركات عملاقة للتجحارة الدو لية في مجال الحبوب ( كارجيل ، كونتيننتال ، و Green borg و الفرنسية لوس دريفوس و السوسرية أندري وتدير اعمالها عن طريق شبكة معلومات دولية مختصة في دراسة تحولات السوق الدولية وكثيرا ما كانت تتفاوض مع الحكو مات الند للند .
واذا اصبحت تتشكل وسيلة ضغط في في مفاوضتها السياسية و اداة مهيمنة فكيف يسمح لدولة كسوريا او تونس او بوراندي او ليبيا بالهيمنة على سوق القمح خاصة اذا كانت ترفض التعامل للاحتكار في المجال الزراعي .
فالعولمة محليا تؤثر تأثيرا جانبيا على سياسة المواد الغذائية و تدخرها كسلاح ضد العديد من الدول التي تحاول ان تتعولم نحوأن الانقياد والاتباع المباشر لسياستهم بدلا من سياسة المحلية .
فإذا ما تعولمنا نحوالمنحى الاقتصادي فإته حتما سوف تنقاد الدول ذات البعد العالمي حيث أصبحت اقطار شرف شبه الجزيرة والعراق والشام من إهتمامات هذه الشركات النفطية التي شب بينخا صراع مستميت عبر الازمنة من أجل هذه الثروة التي رغم ضخمها تبقى مكدسة لكونها لا تصدر الا خاما أي مثلخا مثل أي مادة ذات إستعمالات مختلفة ،فالعولمة تريد أن تحافظ على المستودع العالمي للمنتوجات حتى إن كانت خام ولعل ما يصعب مهمة التفريط في الكيان العربي هو المميزات الجغرافية والطبيعية والبشرية التي تتمتع بها هذه الاقطار من المناطق النفطية العالميةوعلى رأس تلك المميزات قرب مصادر النفط من سطح الأرض هذه الأحيرة تلعب دورا كبيرا في التخفيض من عملية التنقيب والانتاج إذ يتراوح عمق البئر في أقطار شبه الجزيرة العربية مابين 2400/9950 قدم بينما يصل في أمريكا الى 18000 قدم وفي روسيا 21000 قدم اضافة إلى غنى حقولها وسرعة تدفق نفطها ، لكن وصلت تكلفت البرميل الواحد في بلاد العرب إلى 11% وكندا 7% وفنزولا 6% ، فعيون أمريكا وحلفائها لازالت جاتمة حول المنتوجات الباطنية للعرب والدول الفقيرة وأي ماس هو ماس للمصالح الحيوية .
كلما ظلت حقول النفط والموارد الرسوبية العربيسة والفنزويلية والماليزية تحتى السيطرة الدولية وكلما بقت السوق القمعية في يد رماه الكرة ، فإن القواعد المشتركة لمنظمات الدولية تبقى تحاول العمل من أجل رعاية المصالح المشتركة وتحقيق أهداف معينة على الصعيد الدولي .
فمنظمة الأمم المتحدة كشكل من المنظمات المشتركة لم يشكل تأسيسها إلاّ من خضم هائل من دول لا تملك أدنى وسائيل التعولم إلاّ أنها تحافظ على مكانها سواء داخل مختلف هيئاتONU .
ـــفإذا كان الاعتراف الدولي أقرب الى القانون الدولي من القانون الدستوري فإنه من الواجب إلى طريقتين الاعتراف المنشيء : إن الاعتراف هو شرط للتمتع بالجودة العالمية ومن الاركان التي تظهر من عدم الإعتراف هي :
ـ إعتبار أموالها ليست ملكها و يجوز الحجز عليها .
ـ لا يحق لها التمسك بالمعاهدات الدولية .
ـ لا تتمتع الدولة بالحصانة القضائية أمام محاكم الدول الأجنبية .
عندما يكون الباحث او القارى جادا مع فكره فإنه سيكتشف أن العولمة تغيب القرار السياسي المحلي وتجعل منه أداةفقط في يد منهم الأقمى وأقصد هنا القيادة الجماعية للعالم في إطار التكتل الاقتصادي أي المجموعة الأقتصادية الأروبية أو الولايات المتحدة توظفه كلما دعت الضرورة إلى ذلك فهذا من بين أولى الانعكاسات الخطيرة ، وما يجسد هذه الخطورة هو إنصهار الارادة السياسية مع ما يتلاءم والمصلحة الدولية التي سبق الحديث عنها فيصبح النظام السياسي لكل بؤرة وإصلاحه غيرمطبقااذا ما تعارض مع مصالح الدول المجتمعة(الحلفاء)
والشركات فيجد نفسه اما محاصرا بالارادة السياسية خصوصا لما يطالب بتغيير مادة من مواد القانون أو المراسيم التي تنظم عملا ما ، أو محاصرا من طرف الاخوان والاشقاء بحكم الدين أوالجيرة أو المصلحة المشتركة .
إن تأثير العولمة على الوعي السياسي ، سوف يقتل كل مبادرة تهدف إلى إعتناق إيديولوجية مهما كان خطها لأن البلدان (الموجودة في القيادة ) تخشى أن يتم توحيد إيديولوجي لمجموعة من الدويلات نرى فعلا الولايات المتحدة أنها محطة تهديد لأمنها الاقتصادي .
إننا نكاد نقر أن العولمة السياسية سوف تقضي على مظاهر الوحدة والشراكة بين الدول وهذا ينطوي وفق إطارين :
• ـ إستيلاء الدول العظمى على أنظمة التسيير في الدول الصغرى وإنشاء أنظمة موازية تعمل لصاحلها وتأتمر بأمرها على حد قول الرئيس الراحل بومدين في إحدى خطبه السياسية الشهيرة .
• ـ الدخول في أحلاف مع الدول الكبرى أو عقود شراكة إنما سيعجل بإنصهار هذه الدولة داخل مجالات النظام السياسي ويشرع في تقليد أجهزة سيلسية بدون التفكير في مشروعينها أو ملاءمتها وهذا أخطر من الأول لسببين :
ـ عدم إحترام دستور البلاد في حد ذاتها .
لتلك الدولة خصوصا عندما يصطدم ذلك بوازع الدين .
لقد أثبت الوعي السياسي في كل دول العالم نتائج إجابية أدت إلى تحقيق الاستقرار في حركية المجتمع أو اللاإستقرار ونعني بها الثورة ضد الأوضاع المزرية خصوصا عندما يرقى الفكر السياسي إلى اتهام جهاز من أجهزة الدول بالضلوع في الفساد .
ـــفتغييب الوعي السياسي سوف يؤدي إلى تمرير كل السياسات الأخرى بحجة الحضارة والتقدم وبالتالي فلا مجال للتعقيب .
إن تجربة الدول العربية أثبتت أ، شعوبها ماضية في وعي سياسي جديد فقد إنتشرت الأحزاب السياسية وإستحدثت الول في دساتيرها قوانين لإعلان التعددية السياسية فأصبحت الخارطة ممليئة بالأفكار السياسية التي تعبر كل واحدة منها على خدمة مبدأ ما ، لكن المشكلة تبقى تكمن في نوع هذه الأحزاب هل هي أحزاب سوف تعجل بعلاج المشكلة القائمة ؟ .
فنجد أن أغلبها يريد الانطلاق من معايير يتفق حولها الناس ، فهي أحزاب تتبنى أحلام الناس وطموحاتهم من أجل إما الصعود إلى تحقيق مصالح ذاتية ام أنهم منقادين كما أشير إليهم عندما تعرضت إلى شراء الذمم لضرب الأنظمة من الداخل والخارج حتى يبقى مفروض عليها الاحتكام إلى الإرادة السياسية الدولية ، وتلك هي المشكلة .
ـ طمـس التكـتـل الدولي :إن أكبر شيىء يمكن أن نسجله عندما نتناول تأثير العولمة على سياسة التكتل فإنني أجدني متميزا لفكرة فشل العولمة في الدول الصغرى التي تريد أن تندمج في الحداثة والمعاصرة على طريقة وسلوك معيشة تلأخرين أي أن التكتل داخل المنظومة الدولية سوف يقاوم بجميع الأشكال وخصصت معاهد الدراسات الشاملة في أروبا لأفشال أي مشروع وحدوي .
حتى وان العالم سجل لأول مرة قفزة تاريخية إتحاد مجموعة دول أروبا على نداء الوحدة ، إلاّ أنه إتحاد لازال يتعرض لضغوطات أمريكية لأحباطه وربما قد يتساءل الكثير عن أهلية هذا الربط، فإن الباحث لايجد جدوى في ربط مصير USA بالمجموعة الإقتصادية الأروبية في حد ذاتها بما قد يكون فعلا مصيرا مشتركا بسبب قضية الأروبية ولم يمكن أن نصدق في كل الأحوال أن أمريكا هي المجموعة الأروبية بل العكس أن أمريكا أحست أنها وقعت في المنقلب المحرج عندما لم توجد دولة من دول الاتحاد تعارض الاتحاد من أجل أمريكا .
فمهما كان الهدوء السكون الذي يضرب الاتحاد يبقى في الأول والأخر مجردا من كل شكل تعاطفي في الظاهر مع أمريكا أو غيرها لأن دول الاتحاد تبقى تريد المحافظة على شخصيتها الدولية ، والمتمعن لكتاب توني بليير رئيس وزراء بريطانيا يكتشف حقيقة مرة مفادها الطريق الأصوب للوصول إلى الرأسمالية والمتمثل في دور القطاع الخاص كمحرك وحيد للاقتصاد ولما تقترن السياسة بالاقتصاد تصبح أمام عولمةسيلسية إقتصادية موحدة ، وهذا مايجعل إمكانيات أي إي إتحادإقتصادي تفشل لأنها تتناول خصوصية التعامل مع القطاع الخاص وهذا كما هو معروف يقودنا إلى طرق متتالية حتى لانقول جديدة بل هي متجددة تتمثل في تحقيق قيمة الأشخاص الدولية التي تكتسب من قيمة كل فرد من أفراده ، فقيمة الفرد الغربي تتعاضم بقوته الاقتصادية وتزيد معها مهانة العربي بإختبائه وراء بتروله ومعهما تزداد قوة الاتحاد وضعفه ، فإذا كانت العولمة تريد أن تحفظ قيمة فرد دون سواها فقد كتبت الفشل على ذات الجنس .
إن مبدأ المساواة بين إرادات الدول يعد من بين أكبر العوامل لقيام فرصا للاتحاد وفق مصلحة مشتركة وغياب الاحساس بهذا المنطق له أسباب منها :
على التدويل لفطرتها مما يشجب وضعها من طرف دولة أخرى مناهظة لسياستها .
• ـ غياب التدريب المستمر للأفراد لمواجهة تغيرات سوق العمل .
دون شك أن إختلاف النظرة إلى المصالح سيعقد إستعمال القرار الواحد َد أو لصالح أي دولة ولنأخذ مثالا واحدا عندما إختارت الجزائر العمل بنظام التخطيط الاشتراكي في تنمية إقتصادها الوطني ، عندما إقتضى هذا السلوك منها أن تطبق أسلوب التخطيط لأداء العملية فقد كان أول مخطط أقرته هو المخطط الثلاثي 67/69 حدد حجمه الاستثماري بـ: 9.16 مليار دينار ثم جاء بعده المخطط الرباعي II 74/77 فبلغت إستثماراته 121.23 مليار ، أما المخطط الخماسي الأول 80/84 فقدرت تكاليفه الاستثمارية بـ: 560.5 مليار دينار جزائري فيما كان المخطط التقديري الخماسي الثاني 89/85 هو 550 مليار ، فكان ذلك المنهج محل إعجاب كل الدول الاشتراكية بينما عجزت دول رأسمالية أخرى وراهنت على تفاقم الوضع الاقتصادي لأنها تنبأت بفشل التخطيط كبرنامج إقتصادي و إجتماعي .
إن اصطدام أي دولة بفكرة (السيادة) سيجعل القرار المشترك غاب قوسين أو أدنى من التراجع حتى في مقاومة الفقر في إفريقيا ، فنظام القانون الداخلي للدول النامية يترجم في حد ذاته ضغوطا سياسيا لتقوية المصالح الأجنبية ، لهذا فإن طرق أي نوع من تحقيق القرار المشترك سيعجل بدفن أي مبادرة لقرار مشترك خارج نطاق المصلحة الدولية ، فرغم الجهود المبذولة لمنح الدول الحديثة العهد بالعولمة مايلائمها إلاّ أنهم لا يعطوها إلاّ ما يملكون إي بمعنى أن تدفع الدول المغلوبة على أمرها ثمن دخولها العولمة بالتخلي عن مجموعة من مبادئها الدولية كأن تكون على إستعداد لقبول الاستعمار وليس أن تستعمر .
ـ 1 ـ تركي رابح – الشيخ عبد الحميد بن باديس – S.N.E.D - ص 213 – الجزائر .

بدء مفاوضات وقف إطلاق النار بغزة _ مصر العربية
بدأت ظهر اليوم المحادثات غير المباشرة بين الجانبين الفلسطيني والإسرائيلي في مقر جهاز المخابرات المصرية من أجل التوصل لاتفاق وقف إطلاق نار شامل ودائم في قطاع غزة.
وقال مصدر دبلوماسي مقرب من المفاوضات لوكالة الأناضول، إن الوفد الاسرائيلي وصل القاهرة صباح اليوم لاستئناف المفاوضات، بعد الاستجابة لهدنة جديدة طلبها الجانب المصري من الطرفين بما يسمح باستئناف المفاوضات.
وفي وقت سابق، أعلن أعضاء بالوفد الاسرائيلي مساء السبت أنهم لن يذهبوا للقاهرة مرة أخرى لاستئناف المفاوضات، إلا بعد إعلان حماس وقف إطلاق النار من قطاع غزة باتجاه إسرائيل.
ونجحت الجهود الدبلوماسية المصرية في التوصل لحل وسط وهو إعلان الطرفين وقف مؤقت لاطلاق النار مدته 72 ساعة للسماح باستئناف المفاوضات، وهو ما وافق عليه الطرفين مساء أمس.
وفي تصريحات للصحفيين بمقر إقامة الوفد الفلسطيني بالقاهرة، قال رئيس الوفد الفلسطيني عزام الأحمد قبل بدء المفاوضات : " سلمنا المسؤولين المصريين جزء من تفسيرنا لمطالبنا وهم سيجتمعون لاحقا مع الجانب الاسرائيلي ولكن سبق أن أبلغونا رأي الجانب الإسرائيلي الذي أبلغوه أيضا مطالبنا ولكن الطرفين لديهم استفسارات والجانب المصري سيتنقل بين الطرفين طيلة الفترة القادمة ، ونأمل أن يستغل كل دقيقة فيها ".

حثت حركة "صحفيون ضد الانقلاب" جميع المواطنين على النزول لميدان التحرير الأحد القادم لرفض ما أسموه بالإنقلاب والدفاع عن الشرعية .
ووجهت الحركة فى بيان لها النداء إلي كل الصحفيين للنزول في هذا اليوم؛ لإنقاذ المهنة من الوقوع تحت مقصلة النظام القمعي مؤكدة أن السلطات الحالية تقمع الحريات .
أكدت الحركة أنها ستنظم مسيرة تضم كل الصحفيين، ظهر الأحد؛ لمشاركة الشعب المصري في استعادة كرامته وكبريائه مهيبة فى الوقت ذاته جموع الصحفيين أخذ دورهم الوطني والقيام به والدفاع عن الحريات .
وأكد حسن القباني "أحد صحفيي ضد الانقلاب" في تصريح لـمصر العربية أن النظام الحالي يحاول تجريد كل المدافعين عن الحريات من أدواتهم وتكميم أفواهم عن اتباع النظام الأمني.
وأضاف أن الصحفيون لن يسمحوا بذلك وسيكونوا مع الشعب الاحد القادم مشيرا أنهم سينظموا مسيرة ضخمة ستتجه لميدان التحرير، داعيا كل الصحفيين بالانضمام لهم لأن استقرار الوضع الحالي سيكمم كل الافواه على حد وصفه.
# الانقلاب # _صحفيون_ # _ضد_ # _ميدان_التحرير # _الشرعية

تعرف على أجر عادل إمام للظهور ببرنامج Yes I'm Famous _ مصر العربية
تعرف على أجر عادل إمام للظهور ببرنامج Yes I'm Famous
كشف مصدر داخل مجموعة قنوات "MBC " في تصريحات خاصة لـ"مصر العربية" عن المبلغ الذي تقاضه الفنان عادل إمام للظهور في أولي حلقات "Yes I'm Famous".
وأوضح المصدر أن عادل إمام تقاضي ما يقرب من مليون ونصف جنيه لكى يوافق على الظهور.
وتشهد الحلقة الأولي عددًا من المفاجآت، منها ظهور عادل إمام مع أحفاده منهم "عادل" و"زين"، في أول ظهور له معهما عبر وسائل الإعلام، والبرنامج من إنتاج تامر مرسي، الذي سبق وأن تعاون مع عادل إمام في مسلسلات "فرقة ناجي عطالله"، و"العراف"، و"صاحب السعادة"، و"أستاذ ورئيس قسم"، فيما سيتولى إخراج البرنامج رامي إمام، النجل الأكبر لعادل إمام.
والبرنامج هو نسخة عربية من برنامج عالمي بذات الاسم، ويستضيف في حلقاته النجوم الكبار من كافة أنحاء العالم، وهو ما اعتادت MBC على تقديمه لمشاهديها، بعد أن قدمت النسخ العربية من برامج Arab Idol، وThe Voice، وYour Face Sounds Familiar، وArabs Got Talent.
وعرضت قناة MBC أخيرًا الإعلان الترويجي الأول لبرنامج Yes I'm Famous عبر شاشتها، استعدادا لعرضه مساء السبت المقبل والذي يظهر عادل إمام فيه لثوانِ وهو يدخل المسرح، فيما تبرز لقطات لملصقات لبعض من أشهر أفلامه السينمائية، ومنها "اللعب مع الكبار"، ومن المقرر أن يحل نجم نادي برشلونة والمنتخب الأرجنتيني لكرة القدم العالمي ليو ميسي ضيفا في إحدى حلقات البرنامج.
فيديو_ طنطاوي يطالب بمحاكمة عادل إمام

كيف تخطط لإجازة صيفية سعيدة مع أطفالك؟ _ مصر العربية
بعد انتهاء موسم الامتحانات وشهر رمضان والعيد، يبقى الوقت متاحا للتخطيط لإجازة صيفية سعيدة لأطفالك، ويمكنك وضع قواعد مميزة تشغل وقت أطفالك بعيدا عن ضياع الكثير من الساعات أمام أجهزة التكنولوجيا، أو انعدام التواصل بينك وبينه.
وذكرت هاجر عامر الأخصائية النفسية والمستشارة التربوية عددا من القواعد والأنشطة التي تساعد في السيطرة على وقت الأطفال، والإبتعاد بهم عن مشاهدة التليفزيون والتمسك بالتابلت فترة طويلة.
وقالت في تدوينة لها عبر صفحتها على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك: "أولا: الأولاد ليهم دور في البيت مهما كان عمرهم ولو دور صغير، ممكن يكونوا مسؤولين عن السفرة رصها قبل وتنظيفها، يسقوا الزرع، يلمعوا الزجاج، يرصوا الجزامة، ينظفوا أرضية الحمام، يحضروا حاجات البيبي الصغير وقت الغيار".
وأضافت: "أيا كان الدور؛ المهم أنه يكون مناسب لسنهم، ومحبب نوعا ما لنفسهم عشان يواظبوا عليه، ويحبوا أن ليهم دور في البيت وميكرهوش العمل المنزلي".
وأشارت الأخصائية النفسية: "مش مناسب أن الطفل قبل ١٣ سنة على الأقل يمتلك جهاز خاص حتى لو هو جهازه، وفهميه أنه ملك للمنزل أو للأسرة وهو بيستخدمه، وشاركيه فيه عشان يتأكد من المعلومة".
وأوضحت المستشارة التربوية: "بعد ما صعبنا الوصول للجهاز بباسورد مثلا، أو فصل توصيلات، أو نخليه يفصل شحن وهكذا، هنحط مع الطفل قائمة بالحاجات الكويسة اللي ممكن يشوفها ويلعبها، وهنراقب محتوى القنوات اللي بيشوفها".
وعن استخدام التابلت نصحت الأخصائية النفسية: "هنلغي الاتصال بالإنترنت من عليه، وللأسف اليوتيوب لم يعد آمنا لاستخدام الطفل بمفرده إطلاقا"، مؤكدة أن هناك أفلام مقترحة لشخصيات كرتونية ذات محتواها إباحي.
وبخصوص الألعاب الإلكترونية، نصحت عامر الآباء بضرورة اختيارها قبل التحميل، حتى لا يتضمن محتواها بعض العنف أو الإباحية، وضرورة اختيار ألعاب جميلة تنمي اللغة والذكاء والرياضة.
وأشارت عامر إلى أنه "يجب أن يمارس كل طفل ٥ أنشطة يوميا، كل نشاط ميقلش عن نص ساعة، بتختاروا الأنشطة من خلال قائمة نشاط بتحطوها سوى، وممكن نعمل صندوق النشاط ونملاه بطاقات أو أجندة أو لوحة، المهم عددوا قائمة بأنشطة منزلية ونوعوها بين أنشطة بمساعدة الأم، وأنشطة بمفردهم".
وشددت على ضرورة التنوع بين الأنشطة، مثل نشاط مهاري كالرسم والتلوين، والخرز، والصلصال، والتطريز، والأعمال الفنية والنجارة وهكذا، ونشاط حركي مثل نط الحبل، ولعب الكرة، والرقص حسب إمكانيات البيت، والنشاط الذهني مثل كراسات المتاهات، والسودوكو، والمتشابهات، أو البازل، والمكعبات، ونشاط ترفيهي يحبه الأطفال مثل المكياج والعناية بالنفس، والكتابة في مفكراتهم الشخصية، والاستحمام واللعب في البانيو، والطبخ وإعداد وجبة خفيفة، أو اللعب مع الجيران.
وقالت عامر: "بكده شغلنا ٣ ساعات على الأقل من وقت الطفل، وحفزنا تفكيره، وقضينا وقت خاص معاه، وأجلنا استخدام التابلت والتلفزيون، وحفزناه يلعب بألعاب منسية أو ينمي مهارات عنده أو يقضي وقت اجتماعي، وقضينا على أي سلوك إدماني عند الطفل زي النزول للجيران بكثافة، أو الأكل أو النوم".
وأضافت: "ممكن تختاري شعار للأسبوع مثل "الله جميل يحب الجمال"، وبكده هنهتم بالديكور والتنظيم وشكلنا والتنميق ونزين سفرتنا وأطباقنا وكده، وأسبوع تاني "الله في عون العبد ما دام العبد في عون أخيه"، ونساعد بعض ونتنافس على المساعدة، ونساعد الناس، ده هيخفف من التوجيهات اليومية بتاعة إفعل ولا تفعل، وهتذكري الشعار اللي هتكونوا اتفقتوا عليه وشرحتيه للطفل مسبقا".
كيف تواجهين الحالات الطارئة لطفلك أثناء السفر؟
12 فائدة لجسمك نتيجة التعرض لأشعة الشمس
كيف تعالج نفسك من لسعات قناديل البحر؟
من صنع يديك.. سبراي منعش للبشرة
# الإجازة_الصيفية # إجازة_سعيدة # الصيف # الأطفال # الآباء

ندوة حول دور المجتمع في اصلاح الخدمة المدنية
عقد مركز دراسات المجتمع مدا في التاسع والعشرون من يناير 2014 بقاعة الشهيد الزبير للمؤتمرات ندوة هامة حول دور المجتمع في اصلاح الخدمة المدنية برعاية كريمة من السيد وزير تنمية الموارد البشرية الاستاذة اشراقة سيد محمود حيث اشارت الاستاذة اميرة الفاضل محمد الفاضل المدير العام…
مركز دراسات المجتمع مدا يدرب عدد 30من منظمات المجتمع المدني والمؤسسات الحكومة في ادوات جمع البيانات واستخداماتها والتطبيقية
اقام مركز دراسات المجتمع مدا دورة تدريبية في ادوات جمع المعلومات واستخداماتها التطبيقية وذلك بقاعة المركز بالعمارات شارع5 قدمتها الدكتورة سمية ازرق من جامعة بحري والاستاذ ادم حامد الخبير في مجال الاحصاء من جامعة بحري وذلك في الثامن من يناير الحالي حيث ذكرت الاستاذة اميرة…
ضمن سلسلة ندواتها حول الانتخابات والدستور (الاستحقاقات والتحديات) الاستاذة أميرة الفاضل :العام الحالي سيكون محورا للديمقراطية والتداول السلمى للسلطة والتركيز على الدستور
أكدت الاستاذة أميرة الفاضل مدير مركز دراسات المجتمع (مدا) أن عام 2014 سيكون محورا للديمقراطية والتداول السلمى للسلطة والتركيز على الدستور والانتخابات القادمة وكيفية تحريك منظمات المجتمع المدنى والجهات الحكومية لتكون المشاركة فى انتخابات 2015 واسعة وقالت خلال حديثها فى ندوة المرأة والدستور (الكوتة وانعكاساتها…
ورشة عمل حول دور المنظمات الوطنية فى درء اثار السيول والأمطار - رؤية مستقبلية
نظم مركز دراسات المجتمع (مدا) بالتعاون مع وزارة التوجيه والتنمية الاجتماعية ورشة عمل حول دور المنظمات الوطنية فى درء اثار السيول والأمطار (رؤية مستقبلية) وذلك في الخامس من ديسمبر بقاعة وزارة التوجية والتنمية . حيث صرحت الاستاذ أميرة الفاضل مدير مركز دراسات المجتمع إن الورشة…
ورشة : نحو سياسة قومية للوقاية من المخدرات وعلاج الإدمان
نظم مركز دراسات المجتمع مدا بالتعاون مع الشكة الوطنية لمكافحة المخدرات في السابع والعشرون من نوفمبر بقاعة دار الشرطة ببري ورشة بعنوان : نحو سياسة قومية للوقاية من المخدرات وعلاج الادمان برعاية كريمة من السيد وزير الرعاية والضمان الاجتماعي الاستاذة مشاعر الدولب والسيد مدير عام…
مركز (مدا ) ينظم ندوة حول العنف الأسرى
نظم مركز دراسات المجتمع (مدا) ندوةحول العنف الأسرى من منظور اجتماعي ونفسي وقانوني في الثالثة عشر من نوفمبر بقاعة المركز تحدث فيها الدكتور الدسوقي جلال أستاذ الاجتماع بجامعة الخرطوم وعقب عليها الدكتور عبد الباقي دفع الله . حيث ذكرت الأستاذة أميرة الفاضل أن الندوة تأتى…
خبراء يؤكدون : دور منظمات المجتمع المدني في مناهضة العقوبات المفروضة علي المواطن السوداني
نظم مركز دراسات المجتمع مدا ومنبر المنظمات الحاصلة علي الصفة الاستشارية من المجلس الاقتصادي والاجتماعي بالأمم المتحدة ورشة بعنوان: اثر العقوبات الأمريكية الأحادية علي تمتع المواطن السوداني بحقوقه الأساسية وذلك في الحادي والثلاثون من أكتوبر بقاعة الشهيد الزبير للمؤتمرات تحدث فيها كل من: الدكتور عبد…
أقام مركز دراسات المجتمع مدا ورشة بعنوان أثار الانترنت علي الشباب دراسة ميدانية علي مرتادي المقاهي قدمتها الدكتورة هويدا عز الدين معد الدراسة وعقب عليها البروفيسور خليل المدني مستشار مركز دراسات المجتمع ، وبحضور عدد من المختصين والاكاديميين والباحثين . حيث اكدت الاستاذة اميرة الفاضل…
اقام مركز دراسات المجتمع مدا ورشة عمل حول الانتخابات والدستور الاستحقاقات والتحديات (تجربة انتخابات 2010) تحدث فيها دكتور جلال محمد احمد رئيس المفوضية القومية للانتخابات والسفير الدكتور حسن عابدين استاذ العلوم السياسية بجامعةالخرطوم ونخبة من المختصين والاكاديميين ،وقد زكرت الاستاذة اميرة الفاضل المدير العام للمركز…

مقتل مسؤول بارز بتنظيم داعش في الموصل _ مصر العربية
أعلن العراق، اليوم الأحد، مقتل المسؤول الإداري لتنظيم "داعش" الإرهابي إثر ضربة جوية نفذتها طائرات التحالف الدولي على الجانب الغربي لمدينة الموصل.
وقالت مديرية الاستخبارات العسكرية (تابعة لوزارة الدفاع) في بيان لها إن "المدعو محمود فتحي الجبوري الملقب بـ (أبو رسل)، المسؤول الإداري لتنظيم داعش في الجانب الغربي للموصل، قتل بضربة لطيران التحالف، نفذت بناء لمعلومات المديرية، استهدفته في تقاطع الموصل الجديدة - الإصلاح الزراعي".
ميدانياً، استعادت قوات من الجيش العراقي قرية مطلة على الضفة الشرقية لنهر دجلة في الجانب الغربي للموصل.
وقال قائد الحملة العسكرية لتحرير الموصل الفريق الركن عبد الأمير يار الله في بيان مكتوب إن "قوات الفرقة الـ 16 في الجيش حررت قرية درناجوج المشرفة على الحافه الشرقية لنهر دجلة شرق ناحية بادوش في الجانب الغربي لمدينة الموصل، وكبدت العدو خسائر فادحة بالارواح والمعدات".
وفي الإطار ذاته، أعلن الحشد الشعبي إجلاء أكثر من ألف عائلة نازحة من ناحية بادوش غرب مدينة الموصل.
وقال إعلام الحشد الشعبي في بيان إن "قوات اللواء الثاني تمكنت من إجلاء أكثر من ألف عائلة نازحة من بطش داعش (...) وتم نقل جميع العوائل إلى أماكن أكثر أمناً بعيداً عن مناطق القتال بعد تقديم الاحتياجات الضرورية لهم".
وبدأت القوات العراقية في 19 من فبراير الماضي عمليات اقتحام الجانب الغربي لمدينة الموصل (المعقل الرئيس لتنظيم "داعش") وتمكنت من تحرير أحياء من جهة الجنوب وصولا إلى المدينة القديمة في المنتصف إضافة إلى مطار المدينة وقاعدة عسكرية قريبة وقرى ومناطق في الأطراف.
مبعوث ترامب للعراق: مساعدة بغداد من أولويات أمننا القومي
# داعش # اخبار_العراق # الجيش_العراقي # التحالف_الدولي

وأسفار اليهود المقدسة من أقدم الآثار الدينية التي وصلت إلينا مدونة في لغتها الأم "اللغة العبرية"،وهذه الأسفار التي يطلق عليها العهد القديم، وأصبحت تسمية الكتاب المقدس تشمل أسفار العهدين القديم والجديد.
ويقدم الكتاب تفسيرًا لأسفار التوراة الخمسة "التكوين، الخروج، اللاويين، العدد، التثنية"، وهو شكل من أشكال الترجمة التفسيرية للنصوص.
ويعد سعديا الفيومي، أحد أهم فلاسفة اليهود خلال العصر الإسلامي عامة والقرن الثالث الهجري على وجه الخصوص.
وساعد علم سعديا بالديانة اليهودية، وتأثره الكبير بالثقافة العربية والإسلامية وعلماء الكلام، وعلمه الواسع بالنحو العبري، فضلًا عن تمتعه بحس ديني ولغوي، في أن تأتي هذه الترجمة معبرة عن المضامين التي تضمنها النص العبري مباشرة، وذلك عكس الترجمات المسيحية التي تمت عبر الترجمة اليونانية والترجمة اللاتينية.
وتتجلى آثار الحضارة العربية الإسلامية واضحة في هذه الترجمة على المستويين اللغوي والديني؛ فقد آثر "سعديا" استخدام ألفاظ عربية تناسب عقلية البيئة التي يعيش فيها، أو استعارة النص القرآني في بعض الأحيان، أو ترجمة أسماء الأماكن بما كانت تعرف به في عصره.
كما يظهر هذا الأثر أيضًا في تجنبه لصفات التجسيد والتشبيه عند وصف الإله، وهو أمر كان جديدًا على العقلية اليهودية في ذلك الوقت.
وهذا الكتاب دليل حي على أن الجانب الأكبر من النتاج الديني والأدبي والفلسفي لليهود خلال العصر الإسلامي هو جزء أصيل لا يمكن فصله عما انتجته الحضارة الإسلامية.
سعديا الفيومي، أحد أهم الفلاسفة اليهود في العصر الإسلامي عامة والقرن الثالث الهجري على وجه الخصوص، ولد في مصر، وتلقى في قريته بالفيوم تعليمًا عربيا فتوفر له العديد من المعارف العربية الإسلامية في عصره، كما درس الكتاب المقدس والتلمود، ثم توجه إلى فلسطين حيث أكمل دراسته، وقد ذاعت شهرته لأنه بدأ في وضع مؤلفاته في سن مبكرة.
المؤرخون والدولة والسياسة في مصر.. جديد القومي للترجمة

موضوع: يا بنتى دى مجرد لبانه .....ههههههههههههههههه الثلاثاء يونيو 10, 2008 2:14 pm
في يوم من الايام واحد من الشباب راح يخطب ...وبعد موافقة الأهل
طلب العريس انه يخرج مع عروسته ايام الخطوبة ، سمحوله الجماعة بس يكون معاهم اخوها الصغير‎.
العروسه : على طول بياكل لبان اربعة وعشرين ساعة ، وده مش عاجبني فيه.
العريس:انا بشرب لما أكون مع أصحابي اللي تعرفت عليهم في السجن بس‎
موضوع: رد: يا بنتى دى مجرد لبانه .....ههههههههههههههههه الثلاثاء يونيو 10, 2008 2:17 pm
موضوع: رد: يا بنتى دى مجرد لبانه .....ههههههههههههههههه الأربعاء يونيو 11, 2008 3:02 am
موضوع: رد: يا بنتى دى مجرد لبانه .....ههههههههههههههههه الإثنين مارس 02, 2009 2:37 pm
موضوع: رد: يا بنتى دى مجرد لبانه .....ههههههههههههههههه الثلاثاء يناير 05, 2010 4:12 am

موضوع: بعض صور الفريق الوطني الجزائري الإثنين 12 أبريل - 21:37
موضوع: التحية و التقدير الخميس 29 أبريل - 22:36
موضوع: رد: بعض صور الفريق الوطني الجزائري الأحد 23 مايو - 20:59
[شكرا اخي على هذه الرائعة حقيقة جميلة ؟؟؟
موضوع: رد: بعض صور الفريق الوطني الجزائري الجمعة 10 ديسمبر - 23:51
بارك الله فيك وجعله في ميزان حسناتك على الموضوع
موضوع: رد: بعض صور الفريق الوطني الجزائري الأحد 19 ديسمبر - 18:23

جلالة الملك يؤكد أنه آن الأوان لإعادة رسم الأولويات الاستراتيجية للمجتمع الدولي على ضوء ما أصبحت تقدمه القارة الإفريقية - كلامكم
جلالة الملك يؤكد أنه آن الأوان لإعادة رسم الأولويات الاستراتيجية للمجتمع الدولي على ضوء ما أصبحت تقدمه القارة الإفريقية
مراكش- أكد الملك محمد السادس، أنه آن الأوان لإعادة رسم الأولويات الاستراتيجية للمجتمع الدولي على ضوء ما أصبحت تقدمه القارة الإفريقية.
وقال جلالة الملك في الرسالة السامية التي وجهها جلالته للمشاركين في الدورة العاشرة للاجتماع السنوي لمؤتمر السياسة العالمية، الذي افتتح اليوم الجمعة بمراكش إنه “اعتبارا للتطورات الحديثة، وللخطوات التي خطتها القارة الإفريقية نحو الأمام، والمعترف بها، أصبح من الضروري أن يسمع صوت قارتنا، وأن تصبح متمركزة في خريطة سياسية دولية بعد إعادة تصميم معالمها”.
وذكر جلالة الملك بأن إفريقيا انفتحت على شراكات متعددة الأبعاد، شملت المجالات المؤسساتية، والسياسية، والاقتصادية، والاجتماعية والبيئية، وكذا المجالات المتعلقة بالتصدي للتطرف، ومكافحة الإرهاب.
وأبرز جلالته أنه بضم الرصيد الذي وفره التعاون شمال-جنوب إلى التجارب التي اكتسبتها مختلف الأطراف، يستطيع أصحاب القرار بناء تعاون أقوى وأكثر واقعية، وخاصة أكثر عدلا وإنصافا.
وشددت الرسالة الملكية على أن تماسك وقوة وبراغماتية إفريقيا كلها عناصر ستمكنها من احتلال الموقع الأنسب داخل هذا المسار، مشيدة ب “الإرادة المشتركة التي تحدونا من أجل تحقيق اندماج أكبر بين دول إفريقيا”.
واكد صاحب الجلالة أنه لكي يتحقق هذا الاندماج يتعين على جميع الفاعلين، سواء في القطاع العام أو الخاص، استغلال الفرص المتاحة استغلالا عمليا، وكذا التصدي للتحديات والمخاطر بشكل جماعي ومتضامن.
وقال جلالته إن الزمن الذي كانت فيه إفريقيا قارة موصومة بالسلبية، معقدة من محيطها قد ولى، لتظهر كقارة إفريقية واعدة ومتحفزة وتلتزم وتتعهد بالتزاماتها، لتحل محل قارة خاضعة ومستكينة، مضيفا أن القارة الإفريقية تتوجه بخطى ثابتة نحو الازدهار والرخاء، كما أنها تعيش تحولات حثيثة وفق نموذج خاص بها، وتفتح أبوابها أمام شراكات جد متنوعة.
غير أن بناء مستقبل الأجيال الإفريقية الصاعدة والإعداد له، يضيف جلالة الملك ، يقتضي توجيه الجهود، والتحلي بالحزم من أجل تحقيق الأهداف المسطرة، موضحا أن التطلع إلى الازدهار والرخاء يعد عملية معقدة تتطلب النفس الطويل.
وفي هذا الصدد، أكدت الرسالة الملكية أن تحقيق التطلعات الكبرى للمواطنين، لا سيما الأفارقة، لن يتم إلا عبر برامج التنمية البشرية والاقتصادية الشاملة على الصعيدين الإقليمي والقاري.
وجدد جلالة الملك الدعوة لمواكبة نهضة القارة الإفريقية التي استطاعت أن تحدد مصيرها ومستقبلها بنفسها، مشيرا في هذا الصدد إلى انه “من واجبنا بلورة استراتيجيات مبتكرة، ونهج سياسات طموحة تقوم على استثمار المنجزات التي تم تحقيقها لحد الآن، فضلا عن الإستفادة من المبادرات العالمية الناجحة التي تتلاءم وتنوع واقعنا الاجتماعي والاقتصادي والثقافي”.
وبالموازاة مع ذلك، يقول جلالة الملك “يتعين علينا كذلك تعزيز أداء المؤسسات، ودعم الحكامة الجيدة، وتحسين طرق استخدام الأموال العامة بصورة جوهرية”.
وسجلت الرسالة الملكية أن الثروة الإفريقية، المتمثلة أساسا في رأسمالها البشري، تشكل فرصة فريدة للنمو، موضحا أن اعتماد سياسات ناجعة وتنفيذها في مجالات التربية، والتكوين المهني، والصحة سيساهم بدون شك في تحقيق اندماج الشباب الإفريقي داخل النسيج الاقتصادي، والاجتماعي لبلدان القارة.
وذكر جلالة الملك بأن القارة الإفريقية تزخر بموارد طبيعية هائلة ينبغي استثمارها وتثمينها على النحو الأمثل. وفي هذا الإطار، يقول جلالة الملك ، “فإن تحويل القطاع الفلاحي، ووضع جسور التكامل والتواصل بينه وبين القطاع الصناعي لكفيل بخلق المزيد من مناصب الشغل”.
لهذا، يضيف جلالة الملك “فإن تحويل القطاع الفلاحي في إفريقيا ينبغي أن يتم على جميع المستويات، انطلاقا من الإنتاج الأولي إلى تثمين الصناعات الفلاحية. وستمكننا هذه العملية من الاستثمار الأمثل للرصيد الفلاحي الهائل الذي تزخر به قارتنا، لاسيما فيما يخص الأراضي الصالحة للزراعة، فضلا عن تجاوز الصعوبات الاقتصادية والاجتماعية التي يواجهها الفاعلون في هذا القطاع، وهي صعوبات مرتبطة أساسا بضعف الإنتاج”.
واستحضر جلالة الملك مفهوم “الثورة الخضراء”، هذه الثورة الخضراء التي ننشدها، والتي تهدف إلى التجديد العميق للتكنولوجيات، وأساليب الإنتاج، آخذين بعين الاعتبار خصوصيات واقعنا الإفريقي، والتغيرات المناخية التي تواجهه.
وعبر جلالة الملك عن سروره لكون الالتزامات التي أخذها المغرب على عاتقه لتسريع وتيرة النمو الفلاحي، وتحقيق التنمية المستدامة في إفريقيا تساهم بشكل إيجابي في تغطية الحاجيات الغذائية لمجموع المواطنين الأفارقة على الصعيد القاري.
وذكر جلالته أيضا بأن الصناعة الإفريقية، ما زالت تعاني من نقص في التنافسية، موضحا أن عليها أن تواجه تحديا مزدوجا ذا أهمية كبرى يكمن في تطوير أنشطة مبتكرة من جهة، وتكوين يد عاملة مؤهلة، من جهة أخرى.
كما يجب، وبموازاة مع الاستثمارات الخاصة، يؤكد جلالة الملك تطوير أنواع جديدة من التمويل والشراكات تدرجيا قصد تشجيع وتكثيف المشاريع التنموية مع الرفع من وتيرة تنفيذها، مع عدم تجاهل الخصاص الذي تعاني منه قارتنا عل مستوى البنيات التحتية، والعمل على إيجاد حل نهائي وواقعي لهذه الإشكالية. فجميعنا يعي ويعلم أن التقدم والهشاشة يرتبطان جليا بالطرق، ونقط الربط والمواصلات.
← توقيف ستة أشخاص بالدارالبيضاء يشتبه في صلتهم بجريمة القتل العمد بواسطة السلاح الناري التي وقعت بأحد المقاهي بالحي الشتوي بمنطقة جليز بمراكش
حوالي 400 إمرأة افريقية استثنائية ورجال أعمال يحلون بمراكش
جلالة الملك: الفساد يشكل أكبر عقبة تعيق جهود التنمية الاقت
41 صوتا من الدول الإفريقية.. القارة السمراء كانت وفية للمل

موضوع يحتاج الى محاسبة انفسنا اولاً.
ما بين ترتيب بلد مثل السويد وبين موقعنا في قائمة – الفساد – الدورية تكمن مسافة التربية التي تتلقاها الشعوب المختلفة وتؤثر في تصديها للظواهر والممارسات السيئة والخاطئة. تتصدر السويد قائمة – النزاهة والشفافية – بينما سأحتفظ بترتيبنا لأنه لا يصح أن يصبح وثيقة في مقال مكتوب. ولكن في المقابل .. كيف وصل المجتمع السويدي إلى صدارة التصنيف العالمي .. وكيف تربعنا بامتياز على مكان قصي في الصفحة الثالثة من أسماء المجتمعات العولمية، رغم أن – الأدبيات – التي يتلقاها الشعبان المتناظران (هم ونحن) نظرياً يجب أن تؤدي إلى النقيض.
لا يستمع المجتمع السويدي إلى مئة ألف خطبة جمعة في الأسبوع، وكلها تحث على مخافة الله وتقواه.
مثلما لا يوجد في السويد نصف مليون مسجد للصلاة التي تجب أن تنهى عن الفحشاء والمنكر.
لا توجد في السويد وزارات للأوقاف ولا للشؤون الدينية وفي سجلاتها ثلاثون ألف داعية يقيمون في العام الواحد مليوني منشط دعوي هدفها حض المجتمع على الصلاح والنزاهة.
لا يوجد في السويد مخيم أو معسكر توعوي دعوي مثلما لا يوجد فيها عشر كليات للشريعة تضم الآلاف من الدعاة ومن طلبة العلم الذين يقرؤون على هذا المجتمع عقاب الآخرة ويحذرونه ليل نهار من أكل المال الحرام ومن مغبة هضم حقوق الخلق بالباطل.
لا يوجد في فضاء السويد 47 قناة فضائية دينية تبث ليل نهار تعاليم هذا الدين العظيم عن تحريم الربا حتى - وإن تكن حبة من خردل.
لا يدرس الطالب السويدي عشرين حصة في الأسبوع من كتاب الله وسنة نبيه التي لم تترك فضيلة واحدة أو سيئة من دبيب النمل إلا ووضعت لها منهاجاً في الترغيب والترهيب.
لا يقرأ المجتمع السويدي هذا القرآن العظيم الذي لو أنزل على جبل لتشقق من خشية الله فيما نحن نقرؤه تلاوة وتفسيراً وتجويداً بهذه الكثافة ونحمله أمانة فلم نتشقق، وهذا من طلب المستحيل، ولكن لم نرتفع في ترتيب الفساد سطراً واحداً من الصفحة الثالثة حيث موقعنا في ترتيب المجتمعات والأمم.
سؤالي: أنا لا أسأل عن السويدي لو أنه أيضاً استمع إلى كل ما نستمع إليه وأين سيكون، ولكن سؤالي أين سنذهب لو أننا، مع وضعنا المخيف، لم نستمع أيضاً إلى كل هذه التعليمات السماوية الخالدة؟
يا رب ساعدني على أن أقول كلمه الحق في وجه الأقوياء وان لا أقول الباطل لأكسب تصفيق الضعفاء
وجزاك الله خير لنقلك المميز لهذا المقال الرائع والقوي,,
الشكر موصول لك يابنت جدة على التعليق الرائع والقوي..
كانت هذه المقارنه عن الفساد .. وليست عن الشعوب ..
عندما نتكلم عن الفساد فأننا نعني " الفساد في القطاعات الحكومية و الخاصة وتعاملات الشركات الكبرى في المنطقة . وو
لا اعتقد ان شعب السويد افضل منا ..
كل مدير او رئيس لقطاع ما .. لديه صلاحيات مطلقه ليس هناك من يحاسب ..
والصلاحيات المطلقه .. مفسده مطلقه ..
لاتوجد اجهزة رقابية .. وان وجدت بالاسم ..
قال الرسول صلى الله عليه وسلم ("إنما أهلك الذين من قبلكم أنهم كانوا إذا سرق فيهم الشريف تركوه، وإذا سرق فيهم الضعيف أقاموا عليه الحد، والله لو أن فاطمة بنت محمد سرقت لقطعت يدها".)
وهذا هو سبب انتكاسنا وتخلفنا وعدم وجود عدل ومساواة او حتى احساس بالمسؤلية واخيرا للاسف لا يوجد خوف من الله والذي المفروض أن يكون أولا.
نسأل الله السلامة وحسبنا الله ونعم الوكيل
فني أشعة في تبوك وأرغب بالنقل الى مدينة الرياض
الرجاء ان تقرأ الموضوع جيدا يا اخي الحبيب
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة فني الجوف
وإلا عندك شك أنهم أفضل منا ؟؟ على ماذا نحن أفضل منهم ؟؟؟؟
يجب أن نتكلم بصراحة مع انفسنا قبل أن نتكلم مع الآخرين ،، ويكفي الغرور الذاتي الوهمي
وتقبل مروري بصدر رحب وبصراحة ربما تزعلك
بارك الله فيك وأشكرك على الإيضاح ... هذا الوضع المتعسر كما شرحت ... ماذا نسميه؟؟
أحسنت، ولكن ماذكرت سبب من أسباب عديدة... أولها وآخرها البعد عن الله.
ولكن أذكر نفسي : كنا خير أمة أخرجت على الناس عندما كنا نأمر بالمعروف وننهى عن المنكر.

الثلاثاء, 27 فبراير 2018 - 23:51 ( منذ 9 شهور و أسبوعين و 6 أيام و ساعتين و 58 دقيقة )
إسبانيا - بال جول - تلقى ريال مدريد الإسباني خسارة مفاجئة أمام مضيفه مضيفه إسبانيول، في المباراة التي جمعت بينهما مساء اليوم الثلاثاء، على ملعب "باور 8" ضمن منافسات الأسبوع الـ26 من الدوري الإسباني.
سجل هدف المباراة الوحيد جيرارد مورينو في الدقيقة 90+3 قبل ثواني من نهاية المباراة.
تعد هذه الخسارة هي الخامسة للفريق الملكي هذا الموسم بالدوري ليتجمد رصيده عند النقطة 51 بالمركز الثالث وتقدم إسبانيول إلى النقطة 31 بالترتيب الـ13.
إيمري : نيمار ضمن حساباتنا في مباراة الإياب أمام ريال مدريد

محمد مكي يقترب من خوض تجربة جديدة
قال مدرب الفريق الأول للكرة الطائرة بنادي البسيتين الكابتن غازي أحمد أن فريقه سيخوض منافسات الموسم القادم بهدف تحقيق مركز متقدم أو بلوغ المربع الذهبي...
يعكف الحكمان الدوليان لكرة اليد معمر الوطني ومحمد قمبر على تجهيز أنفسهما بدنيًّا وفنيًّا، وذلك قُبيل خوض غمار منافسات بطولة كأس العالم للناشئين والتي...
اعتمد مجلس إدارة نادي الحد، برئاسة أحمد المسلم، تشكيل الأجهزة الفنية والإدارية لفرق كرة السلة بالنادي للموسم الرياضي الجديد 2017/2018.
تغادر فجر (الاثنين) بعثة منتخبنا الوطني للناشئين لكرة اليد مملكة البحرين، متجهة إلى خوض معسكرها الخارجي، وذلك تحضيرًا للمشاركة في نهائيات كأس العالم....
حقق فريق مركز شباب الهملة فوزا ثمينا على حساب فريق مركز شباب أبوصيبع بهدفين مقابل واحد، في اللقاء الذي جمعهما على ملعب نادي اتحاد الريف، ضمن الجولة ال...
"لاقونا" في مواجهة "الخليج" .. و"كيه" يلاقي "سويس بيل"
تستمر منافسات الدور التمهيدي لبطولة الفنادق الثانية للصالات لكرة القدم والتي تقام تحت رعاية الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض الشيخ خالد...
يغادر منتخبنا الأولمبي لكرة القدم اليوم- الإثنين؛ إلى العاصمة السعودية (الرياض)؛ للمشاركة في تصفيات كأس آسيا تحت 23 عاما، والتي ستقام خلال الفترة 19...
تشكيل لجنة لتطوير السلة النسائية للوصول بها لأعلى المستويات
بتوجيه سمو الشيخ عيسى بن علي بن خليفة آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني لكرة السلة و ضمن خطط سموه الرامية إلى تطوير اللعبة بكل فئاتها، شكل اتحاد السلة لج...
ناصر بن حمد يشيد بتحقيق الفارس جناحي للمركز الأول في سباق "ارجنتون" الفرنسي
أشاد سمو الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة ممثل جلالة الملك للأعمال الخيرية وشئون الشباب رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة رئيس اللجنة الأولمبية البحرينية ق...
عقدت اللجنة الفنية للمجموعة الإقليمية السابعة بالاتحاد الدولي للفروسية اجتماعها الثالث لهذا العام في نادي الشارقة للفروسية والسباق، حيث ناقشت التعديلا...
جمالي يفوز بمنصب نائب رئيس الاتحاد العربي للجمباز
رفع السيد عبدالله يوسف الدوسري رئيس الاتحاد البحريني للجمباز أسمى آيات التهاني والتبريكات إلى القيادة الرشيدة والحكومة الموقرة بمناسبة فوز نادر جمالي...
نادي المالكية يستعرض تجربته بتواجد اول امرأة على مستوى البحرين في مجلس ادارته
شارك نادي المالكية الثقافي الرياضي في اللقاء التعريفي للخطة الوطنية لنهوض المرأة البحرينية لمرتادي المراكز الشبابية و الاندية الوطنية، وذلك في قاعة ال...
في سياق التزامها بدعم الشباب في مملكة البحرين، أعلنت بتلكو رعايتها لدوري خالد بن حمد للمراكز الشبابية ولذوي الإعاقة والفتيات الخامس لكرة قدم الصالات...
بتوجيهات من سمو الشيخ ناصر بن حمد آل خليفة ممثل جلالة الملك للأعمال الخيرية وشئون الشباب رئيس المجلس الأعلى للشباب والرياضة رئيس اللجنة الأولمبية البح...
اتحاد رفع الأثقال يكشف عن تنظيم بطولة العيد الوطني لبناء الأجسام
أعلن الاتحاد البحريني لرفع الأثقال رسمياً عن تنظيم بطولة العيد الوطني لبناء الأجسام والتي من المقرر أن تقام منافساتها في الفترة من 7 وحتى 9 من شهر ديس...
تقيم اللجنة المنظمة لدوري خالد بن حمد للمراكز الشبابية ولذوي الإعاقة والفتيات الخامس لكرة قدم الصالات مراسم سحب قرعة المنافسات اليوم الإثنين ، وذلك في...
رفع الأثقال يعلن عن بطولته الثانية بصالة دلمون كروس فت 5 أغسطس القادم
يستعد الاتحاد البحريني لرفع الأثقال لتنظيم البطولة الثانية لرفع الأثقال والمقرر اقامتها يوم السبت الموافق 5 من شهر أغسطس القادم وتقام منافساتها على صا...
اعتمد الاتحاد البحريني لكرة الطاولة موعد انطلاق دوري جيبك للسيدات للموسم الرياضي 2016/2017، إذ سينطلق الدوري يوم الأحد القادم 23 يوليو الحالي على صالة...
أقر مجلس إدارة الاتحاد البحريني للسباحة برئاسة سعادة الشيخ محمد بن إبراهيم آل خليفة الوجهة التي سيخوض فيها منتخبنا الوطني للسباحة معسكره الصيفي استعدا...
عاد لاعبو أياكس أمستردام من جديد لمزاولة نشاطهم المعتاد، بعد صدمتهم الكبيرة عقب سقوط زميلهم عبد الحق نوري مغشيا عليه خلال مباراة ودية، وإعلان النادي أ...
جدد المدرب الفرنسي لنادي آرسنال الإنكليزي لكرة القدم أرسين فينغر رغبته في الاحتفاظ بمواطنه المهاجم أوليفييه جيرو، على رغم ضم مواطنه أيضاً المهاجم الدو...
أعلن نادي إشبيلية الإسباني اليوم الأحد رسمياً عن تعاقده مع نوليتو مهاجم مانشستر سيتي الإنكليزي مقابل تسعة ملايين يورو.
أميركا إلى ربع نهائي الكأس الذهبية
بلغت الولايات المتحدة ربع نهائي مسابقة الكأس الذهبية 2017 الخاصة بمنطقة الكونكاكاف (أميركا الشمالية والوسطى والبحر الكاريبي)، بفوزها على نيكاراغوا 3-ص...
مورينيو يستبعد أي مسعى لإعادة رونالدو الى مانشستر يونايتد
استبعد البرتغالي جوزيه مورينيو مدرب نادي مانشستر يونايتد لكرة القدم، أي مسعى لإعادة مواطنه كريستيانو رونالدو، نجم ريال مدريد الاسباني، الى ناديه الانك...
من المؤمل أن يجتمع نجم منتخبنا الدولي السابق لكرة اليد صادق علي مع إدارة النادي الاهلي لكرة اليد خلال اليومان المقبلان، من أجل مناقشة مستقبله مع الفري...
قرر المعنيين بالاتحاد الإماراتي لكرة اليد رسمياً بتأجيل البطولة الخليجية للناشئين والمقرر إقامتها بدولة الإمارات في أواخر أغسطس المقبل.
تعادل منتخبنا الوطني الأول لكرة القدم في ثاني مواجهاته الودية بمعسكر التشيك أمام فريق "بودبريزوفا" السلوفاكي بهدف للجانبين، في اللقاء الذي جمع الطرفي...
أوضح مدرب منتخبنا الأولمبي لكرة القدم، التونسي سمير بن شمام، أن التحضيرات استأنفها المنتخب بعد المواجهتين الوديتين اللتين خاضهما أمام منتخب سوريا على...
بدأ الفريق الأول لكرة القدم بنادي الرفاع الشرقي يوم أمس سلسلة تدريباته التحضيرية للموسم الرياضي الجديد 2017/2018.
اقترب لاعب التضامن إبراهيم خليل من تمثيل الفريق الأول لكرة القدم بالنادي الأهلي خلال الموسم الرياضي المقبل 2017/2018.
يعتبر دوري المراكز الشبابية لكرة القدم (#دورينا) الذي تنظمه حاليا وزارة شؤون الشباب والرياضة هو الأول من نوعه الدوري الذي استحدثته الوزارة هذا العام ب...
توصل نادي الاتحاد لاتفاق نهائي مع المدرب الوطني أحمد قاهري، يقضي بموجبه تدريب فريقي فئتي الناشئين والشباب لكرة السلة في منافسات الموسم الرياضي المقبل...
تعاقد نادي مدينة عيسى مع المدرب الوطني علي حسين، لتدريب فرق القاعدة لكرة السلة في منافسات الموسم الرياضي المقبل 2017/2018م.
هاميلتون أول المنطلقين في جائزة بريطانيا
ضمن البريطاني لويس هاميلتون سائق مرسيدس مركز أول المنطلقين لسباق جائزة بريطانيا الكبرى في بطولة العالم لسباقات فورمولا 1 للمرة الثالثة على التوالي الي...
عاد الألماني ماريو غوتزه إلى الملاعب بعد تعافيه من المرض وساهم بفوز فريقه بوروسيا دورتموند على أوراوا ريد دياموندز الياباني 3-2 وديا في إطار استعدادات...
أسفرت مواجهات الدور التمهيدي من كأس الاتحاد وبيت التمويل الكويتي لكرة قدم الصالات عن تأهل فرق الحد والمحرق وقلالي إلى المربع الذهبي؛ ليكملوا بذلك عقد...
الاستعدادات بلغت ذروتها مع قرب الانطلاقة
أكد مدير دوري خالد بن حمد للمراكز الشبابية ولذوي الإعاقة والفتيات الخامس لكرة قدم الصالات، علي العربي، أن الإستعدادات لإنطلاق الدوري قائمة على قدم وسا...
"الأولمبي" يستعد للمغادرة غدًا إلى التصفيات الآسيوية
يستعد منتخبنا الأولمبي لكرة القدم للمغادرة غدا- الإثنين؛ للمشاركة في تصفيات كأس آسيا تحت 23 عاما، والتي ستستضيفها العاصمة السعودية (الرياض) خلال الفتر...
تستكمل اليوم (الأحد) مباريات الجولة الثامنة من دوري المراكز الشبابية لكرة القدم (#دورينا) الذي تنظمه وزارة شؤون الشباب والرياضة، وذلك بإقامة لقاءين عل...
عقد مجلس إدارة الاتحاد البحريني لفنون القتال المختلطة BMMAF اجتماعا اعتياديا برئاسة سعادة العقيد خالد عبدالعزيز الخياط، وبحضور جميع الأعضاء ومدير الات...
عيسى بن علي : نشجع القطاع الخاص على بناء شراكة مثمرة مع الأندية الرياضية
أكد سمو الشيخ عيسى بن علي بن خليفة آل خليفة رئيس الاتحاد البحريني لكرة السلة على أهمية الدور الذي يلعبه القطاع الخاص في دعم الأندية البحرينية الرياضية...
متابعة لتنفيذ توجيهات صاحب السمو الملكي الامير خليفة بن سلمان ال خليفة رئيس الوزراء الموقر قام سعادة السيد هشام بن محمد الجودر وزير شئون الشباب والريا...
"نوفوتيل" و"ويستن" في مواجهتان سهلتان أمام "سويس بيل" و"الخليج"
تستأنف اليوم منافسات الدور التمهيدي لبطولة الفنادق الثانية للصالات لكرة القدم والتي تقام تحت رعاية الرئيس التنفيذي لهيئة البحرين للسياحة والمعارض الشي...
تولى تيدي شيرينجهام مهاجم مانشستر يونايتد ومنتخب انجلترا السابق تدريب نادي اتليتيكو دي كولكاتا المنافس في الدوري الهندي الممتاز لكرة القدم.
كوستاريكا وكندا وهندوراس إلى ربع نهائي الكأس الذهبية
تأهلت منتخبات كوستاريكا وكندا وهندوراس إلى الدور ربع النهائي من مسابقة الكأس الذهبية 2017 لكرة القدم الخاصة بمنطقة الكونكاكاف.
يواجه سائق فريق مرسيدس الفنلندي فالتيري بوتاس الذي هيمن على التجارب الحرة لجائزة بريطانيا الكبرى الجمعة، عقوبة الإرجاع خمسة مراكز في ترتيب انطلاق السب...
بطولة ويمبلدون: فيدرر على بعد خطوة من كتابة التاريخ
بات السويسري روجيه فيدرر على موعد إضافي مع التاريخ، عندما يواجه الأحد الكرواتي مارين سيليتش في نهائي بطولة ويمبلدون الانكليزية، ثالث البطولات الأربع ا...
مورينيو: إبراهيموفيتش ربما يعود إلى مانشستر يونايتد
قال جوزيه مورينيو مدرب مانشستر يونايتد المنافس في الدوري الانجليزي الممتاز لكرة القدم إن من الممكن أن يتعاقد ناديه من جديد مع لاعبه السابق السويدي زلا...
كلوب يتحدث عن صلاح.. ويلومه على شيء واحد
أشاد الألماني يورغن كلوب، مدرب ليفربول، بالنجم المصري محمد صلاح الملتحق حديثا بالفريق الإنجليزي، لكنه لامه على التقصير في جانب واحد في أول مبارة ودية...
أعلن نادي بروسيا دورتموند، المنافس في دوري الدرجة الأولى الألماني لكرة القدم، تمديد تعاقده مع لاعب وسطه الياباني الدولي شينغي كاغاوا ليستمر الارتباط ب...

المصرى اليوم : نيويورك تايمز: «أوباما» وراء زيا
جريدة الشروق : جمعية طب الحالات الحرجة: 20% من غر
بى بى سى : سوريا: صور فضائية "لقبور جماعية" قرب ا
بى بى سى : حرب "الألعاب الأولمبية" على إيران ...ود
المصرى اليوم : «فريق المحامين العرب عن مبارك»:
أنشر هذه الصورة على الفيس بوك لوقف حملة ممتنعو
لتحميل لعبة وار كرافت3 اسف على الرابط الاخر
المصرى اليوم : «مرسي» يعتذر عن الظهور في برنامج
هام جدا ( للتبليغ عن الروابط التي لا تعمل )
جريدة الشروق : غزلان: ما تعهدنا به «أقصى ما لدين
ممكن نتيجة الشهادة الاعدادية للاسكندرية
المصرى اليوم : «الجيش السوري الحر» يعلن استئنا
المصرى اليوم : الكشف عن وقائع جديدة في قضية تبو
المصرى اليوم : «شايفنكم»: نقترح إضافة خانة «لا»
احدث ملف قنوات لستار سات1700dعادى
منتخب مصر يخشي "لدغات الثعابين" في بداية مشواره
روسيا اليوم : العملاقان فيدرر ودجوكوفيتش الى ر
الى كل من يريد خيانة الثورة يدخل هنا
بى بى سى : عالم الفن: مشاهير من الرمال
بى بى سى : الملكة اليزابيث عبر السنوات
المصرى اليوم : قوى سياسية وحزبية تطلق «وثيقة ال
روسيا اليوم : روسيا والصين تصوتان ضد قرار مجلس
روسيا اليوم : نصر الله يدعو لإطلاق سراح المختطف
احدث ملف قنوات نايل سات للبروج الحديث بتاريخ ا
بى بى سى : انخفاض الاسهم الامريكية بعد نشر بيان
بى بى سى : أحزاب وقوى سياسية في مصر توقع على "وثي
المصرى اليوم : الجيش الإسرائيلي يحمل «حماس» مس
روسيا اليوم : مجلس حقوق الإنسان يدين سورية لمجز
روسيا اليوم : المكسيك تكسب البوسنة والهرسك ودي
روسيا اليوم : لعبة ماكدونالدز مسيئة للرسول (ص) ت
ملف قنوات الدال ستار111 الفرجن الجديد بتاريخ1+6+20
سى ان ان : نساء المنطقة أكثر تعليما وأقل حظا مهن
بى بى سى : مادونا في تل ابيب قبل أبو ظبي تغني لل
المصرى اليوم : البورصة تهبط 5.7% خلال أسبوع.. و16 م
المصرى اليوم : «الأعلى للجامعات» يقرر عودة «ال
روسيا اليوم : رجل يطرد من الطائرة بسبب التحيز ا
المصرى اليوم : «القرضاوي» يطالب «صباحي» و«أبو
روسيا اليوم : ميركل: روسيا والمانيا تدعوان الى
روسيا اليوم : ميركل : روسيا وألمانيا تشددان على
روسيا اليوم : ميركل: ليست لدى ألمانيا وروسيا اخ
روسيا اليوم : بوتين: لا ندعم أي طرف من الأطراف ا
روسيا اليوم : بوتين: سنبذل كل ما في وسعنا لإيقاف
سى ان ان : منزل واينهاس للبيع بـ4.2 مليون دولار
بى بى سى : وقف قانون الطوارئ المصري بعد سنوات من
بى بى سى : هل تؤيد إجراء تحقيق دولي في مجزرة الح
روسيا اليوم : الأمم المتحدة: القوات السورية ربم
روسيا اليوم : الاستثمارات الأجنبية في اسبانيا

19.رشيد رضا، محمد، تفسير المنار، بيروت، دار المعرفه، چاپ سوم، بي تا.
23.صدوق، محمد بن علي بن بابويه، من لايحضر الفقيه، قم، دفتر انتشارات اسلامي، چاپ دوم، 1403 ق.
25.طباطبايي، محمد حسين، الميزان، ترجمه محمدباقر موسوي همداني، قم، دفتر انتشارات اسلامي، چاپ پنجم، 1374.
27.طبرسي فضل بن حسن، مجمع البيان في تفسير القرآن، بيروت، دار المعرفه، 1406 ق.
28.طبري، محمد بن جرير، جامع البيان في تأويل القرآن، تحقيق احمد محمد شاکر، بي جا مؤسسة الرسالة، 1420 ق.
34.قرطبي، محمد بن احمد، الجامع لاحکام القرآن، بيروت، داراحياء التراث العربي، 1405 ق.

حينما تجد وزيرا تتقاطع حقيبته بشكل أو بآخر مع اهتمامات الجالية المغربية بالخارج يزور بلدا أوروبيا لأول مرة بعد تعيينه لينوه بعمل “إحدى الجمعيات” دون سواها فقط لأنها أقامت معرضا لبعض لوحات وغير مؤكد أنها هي صاحبة المعرض أصلا بل قد تصادف حضو أعضائها فيه، فينوه بها بشكل عجيب وينزلها منزلة الريادة في العمل الثقافي المهجري مع جهله التام بباقي الإسهامات الأخرى التي يقوم بها مغاربة العالم طوال سنوات من الجهد والمثابرة دون دعم، فهذا انحياز مجحف، ودليل على عبثية التعامل الرسمي المغربي على الأقل في شخص ذلك الوزير تجاه الجالية المغربية بالخارج، ودليل على أن المشهد الثقافي المهجري ليس بخير ولا يراد له أن يكون بخير!
حينما تجد سفيرا مغربيا يتعامل مع الفاعلين الثقافيين المغاربة من خلال اعتبارات انتقائية يقرب هذا على عدم كفاءته بل وعدم جدواه أصلا في المشهد الثقافي المغربي المغربي، يمنح هذا ويمنع ذاك دون اعتبارات موضوعية، فدليل أن المشهد الثقافي المهجري ليس بخير ولا يراد له أن يكون بخير!
حينما تجد قنصلا مغربيا يقرب جمعيات وهمية ليست مغربية أصلا بل عراقية لا يعرف ولاؤها وانتماؤها هل هو لدولة العراق (المحتلة أمريكيا وإيرانيا) أم لمرجعية أم لحزب أو طائفة أم لمنظمة إرهابية أم غير إرهابية؟ ويخولها تنظيم أيام ثقافية مغربية وكأن نساء المغرب قد عجزن أن يلدن شعراء وكتاب وفنانين ومبدعين، يحملون راية الوطن في أوروبا ويعلون لواء الخلق والإبداع المغربي فيها، فدليل على أن المشهد الثقافي المهجري ليس بخير ولا يراد له أن يكون بخير!
بينما تتمنى دول عربية وخليجية فقط رضاك لتتعامل معها وتقبل بالسفر إلى أحضانها فقط لتحيي بها أمسية شعرية، فدليل على أن المشهد الثقافي المهجري ليس بخير ولا يراد له أن يكون بخير!
لكم الله يا شعراء المغرب المهجرين وكُتابه ومثقفيه وفنانيه ومبدعيه، ويا كل من حمل على عاتقه مسؤولية تلميع صورة المغاربة في الخارج بعد كل ما طالها من تقبيح من أمثال صلاح عبد السلام، وما التصقت بها من صفات من قبيل التطرف والإرهاب، بعدما تناسى الأوروبيون الصفات السابقة التي التصقت بها من قبيل سارقي محافظ النساء العجزة وتجارة الحشيش والدعارة!!!

لجنة شعبية: 20 ألف فلسطيني في غزة ما زالوا مهجّرين من منازلهم
قالت لجنة شعبية فلسطينية، الأحد، إن نحو 20 ألف شخص في قطاع غزة لا يزالون مهجرين من منازلهم المدمرة بسبب الحرب الإسرائيلية الأخيرة عام 2014.
جاء ذلك، في بيان صادر عن جمال الخضري، رئيس اللجنة الشعبية لرفع الحصار غزة (غير حكومية)، تلقت الأناضول نسخة منه.
وقال الخضري إن "نحو 20 ألف فلسطيني (أصحاب منازل مدمرة) كانوا يقيمون في ألفي منزل مهجرين، الأمر الذي يتطلب التحرك السريع لإنهاء معاناتهم بأسرع وقت ممكن".
وذكر أن بناء هذه المنازل يحتاج نحو 150 مليون دولار.
ويقيم المهجّرون منذ 2014 داخل غزة، إما في خيام أو بيوت من صفائح (كونتينرات) أو بيوت مستأجرة.
ودعا الخضري المانحين المُتعهدين بمؤتمر القاهرة (عقب نهاية الحرب)، للإيفاء بوعودهم "باعتبار ذلك استحقاق أخلاقي وإنساني وقانوني".
كما دعا رئيس اللجنة الفلسطينية، مصر والنرويج راعيتا المؤتمر إلى"بذل مزيد من الجهد لإيفاء المانحين بالتزاماتهم، والضغط على الاحتلال للسماح بدخول مواد البناء عبر المعابر دون أي إعاقة".
وأشار الخضري إلى "معيقات تواجه إعمار قطاع غزة، تتمثل في القيود الإسرائيلية على المعابر وعدم السماح بدخول مواد البناء، إلا ضمن سلسلة من الإجراءات المعقدة".
وطالب المجتمع الدولي لـ"الضغط على الاحتلال لرفع الحصار عن غزة بشكل كامل، وفتح المعابر، والسماح بدخول كافة المستلزمات دون قوائم ممنوعات".
وشنت إسرائيل حربا على قطاع غزة في 7 يوليو/ تموز 2014، أسفرت عن استشهاد 2320 فلسطينيا، وهدم 12 ألف وحدة سكنية بشكل كلي، وتضرر عشرات الآلاف من المنازل، بحسب بيانات رسمية.
وتعهدت دول عربية ودولية في أكتوبر/تشرين الأول 2014 بتقديم نحو 5.4 مليارات دولار أمريكي، نصفها تقريبا تم تخصيصه لإعمار غزة، فيما النصف الآخر لتلبية بعض احتياجات الفلسطينيين.

و قد تم اختيار أمراض القلب لدى النساء محورا أساسيا في هذا المؤتمر.
التدخين غيرُ المباشر من النوع الثالث هو آثار التصاق الدخان المنبعث من السجائر بالشعر والملابس والمفروشات.
باحثون في جامعة كاليفورنيا كشفوا أن هذا النوع قد يسبب الإصابة بمرض السكري والكبد والرئة ويؤثر بشكل واضح على الدماغ.
فهو قاتل ساكن يحيط بنا دون إدراك ماهيته، ما يعرف بالنوع الثالث من التدخين له مضار صحية بالغة الخطورة على الإنسان.
كشفت دراسة طبية صدرت حديثا، أن استعمال الأسبرين بشكل منتظم يحمي من الإصابة بمرض السرطان على المدى البعيد.
واستندت الدراسة التي أعدها باحثون صينيون من جامعة هونغ كونغ، إلى بيانات التطور الصحي لعينة من 600 ألف شخص، في محاولة لرصد العلاقة بين الأسبرين والسرطان.
ووجدت الوثيقة العلمية الأكبر من نوعها، أن من دأبوا على أخذ حبة أسبرين كل يوم على مدى سبعة أعوام، كانوا أقل عرضة للإصابة بسرطان الأمعاء بنسبة 47 في المائة.
اشتكى عدد من مرضى الكلى في موريتانيا وزارة الصحة في موريتانيا، وذلك على خلفية تأخر حقن ترقيق الدم التي يستفيد منها مرضى الفشل الكلوى منذ قرابة العام.
وقال المتحدث باسم المرضى في اتصال بوكالة الطواري الإخبارية، إن الوزارة قامت بمنح توزيع الحقن لجهة خصوصية بعد سحبها من مركز التصفية، مما صار يعرقل عملية التصفية لدى المرضى بفعل ندرة الحقن.
وأضاف المتحدث أن عملية توزيع الحقن على المرضى صارت تتأخر بشكل مستمر مما تسبب في أزمة لدى المرضى.
9 حقائق يجب أن تعرفها عن الكوليسترول
رغم أن جسم الإنسان يحتاج إلى الكوليسترول وهو الدهون التي تنتقل للجسم عن طريق الدم، إلا أن ارتفاعه يمكن أن يسبب انسدادا بالشرايين مما يؤدي إلى الإصابة بأمراض القلب والسكتة الدماغية.
وهناك بعض الأمور والحقائق التي يجب أن نعرفها جميعا عن ارتفاع مستوى الكوليسترول بالدم، وخاصة الأشخاص الذين يعانون منه بالفعل.
تم استيراد أجهزة لزراعة الكلي من طرف مستشفى زايد في خطوة هي الأولى من نوعها في تاريخ موريتانيا.
ومن شأن استيراد الأجهزة الجديدة توسيع مجال التغطية الصحية بمستشفى زايد الحكومي الذي يقدم جانبا من العلاجات لصالح مرض الكلى ويسعى لتوسعة تلك الخدمات بعد بدء تشغيل الأجهزة الجديدة لتكون أول أجهزة تسمح بزراعة الكلى في موريتانيا.
أعلن بيل غيتس مؤسس شركة مايكروسوفت أمس الجمعة أمام مؤتمر الأمن في ميونيخ أن على الأسرة الدولية أن تدرك بأن عليها الاستعداد في أسرع وقت لانتشار وباء عالمي.
وقال غيتس إنه "من المحتمل" وقوع كارثة على المستوى العالمي وأخذ على سبيل المثال وباء إيبولا الذي انتشر في دول غرب أفريقيا في 2014 و2015 و أشار إلى احتمال تطوير فيروس "لأغراض إرهابية".
بوتلميت: تفشي مرض بشكل شبه وبائي
عرفت مدينة بوتلميت خلال الأيام الماضية تفشي حالة شبه وبائية من خلال إصابة العديد من المرضى بحالات إسهال وقيء مع حمى وآلام في الرأس.
وأفاد مصدر محلي بالمدينة أن مستشفى حمد اكتظت أسرته نتيجة تكاثر أعداد المصابين الذين كان أغلبهم من الأطفال.
وتم حجز بعض المرضى دون توفر أسرة لعلاجهم بعد أن امتلأت أسرة المستفى بسبب تكاثر هذه الحالات المرضية.
معلومات جديدة تقول إن السرطان هو أكبر كذبة في التاريخ
بعينه ولكن في الحقيقة قد تتعجبون من أن السرطان هو كذبة كبيرة على البشرية كلها ,فهو ليس مرضاً , إنما هو عبارة عن نقص الجسم من (فيتامين ب 17).

بعد عام من اتفاق "أوبك".. كيف أنعش القرار أسواق النفط؟
ر أسواق النفط لحظة تحول جديدة، اليوم الخميس، مع ترقب المستثمرين لما سيخرج به اجتماع أعضاء "أوبك" والمنتجين المستقلين المنعقد في فيينا، وما إذا كان المنتجون الرئيسيون سيتوصلون إلى اتفاق لتمديد خفض الإنتاج حتى نهاية العام المقبل.
وبعد مرور سنة على اتفاق "تاريخي" على تقليص حجم الإنتاج من أجل لجم تخمة المعروض العالمي التي أضعفت أسعار النفط لسنتين متتاليتين، وذلك بين أعضاء منظمة "أوبك" و11 منتجاً مستقلاً بقيادة روسيا الذين يشكلون أكبر منتجي النفط عالمياً، بدأت أسواق الطاقة تبدي إشارات عن التعافي، بعد أن استطاع سعر برميل النفط كسر قيوده أخيراً والقفز فوق مستوياته العليا في أكثر من عامين، في ظل توقعات المستثمرين بقفزات أخرى إن تم تمديد اتفاق خفض الإنتاج في اجتماع اليوم.
ومنذ نوفمبر 2016، حين خرج المنتجون باتفاق تقليص 1.8 مليون برميل من النفط يومياً، مقارنة بذروة الإنتاج في أكتوبر 2016، قفز خام "برنت" القياسي 37% إلى أكثر من 63 دولاراً للبرميل، بعدما كان في حدود 45 دولاراً، فيما سجل خام "تكساس الوسيط" مكاسب بأكثر من 28% إلى قرابة 58 دولاراً للبرميل.
ويقول خبراء إن استمرار التخفيضات ضروري لبلوغ هدف الدول المنتجة في إعادة المخزونات إلى دائرة مستوياتها السابقة قبل 5 سنوات، المشوار الذي استهله التوصل إلى اتفاق خفض الإنتاج قبل عام، والذي شهد أول تمديد في مايو الماضي لـ9 أشهر إضافية.
فبفضل التخفيضات التي التزمت بها الأطراف، تقلص حجم المخزونات النفطية من نحو 340 مليون برميل في بداية العام إلى 140 مليون برميل فقط فوق متوسط الخمس سنوات.
الطلب أيضاً في حال جيدة، فالتوازن بين العرض والطلب بات يتذبذب بين عجز وفائض صغير.
وقد عبرت معظم الدول الأطراف عن تمسكها باتفاق "أوبك" والمنتجين المستقلين، ودعمها لتمديد جديد قد يصل إلى 9 أشهر إضافية. وكانت السعودية، أكبر منتج للنفط في المنظمة، قد أبدت تأييدها القوي لتمديد فترة التخفيضات التي من المقرر أن تنتهي في مارس 2018. لكن روسيا لا تزال تشكل أكبر مصدر قلق للمستثمرين، فيوم الأربعاء الماضي، قال وزير الطاقة الروسي إنه يتعين تمديد هذه الاتفاقية، بيد أنه رفض الإشارة إلى توقيت لذلك القرار، ما بث القلق لدى المستثمرين من أن روسيا قد تعطل الاتفاق المزمع من خلال الدفع ضد خطط التمديد حتى نهاية عام 2018.
شهدت أسعار النفط انتعاشة ملحوظة، حيث حققت المراهنات مستويات قياسية. وتشير المراكز الآجلة إلى أن المضاربين يراهنون على استمرار ارتفاع أسعار النفط بعد اجتماع فيينا.
ومنذ بداية نوفمبر، ظهرت مؤشرات عن أن وفرة العرض قد أخذت في التقلص. وفي العام 2016، كانت أسعار النفط للعقود الآجلة أعلى من أسعار العقود الفورية. لكن هذا العام، انعكست الصورة وأصبح التسليم الفوري أكثر تكلفة من التسليم الآجل، وهو ما يشير إلى ارتفاع الطلب وتوجه التجار نحو التخلص من المخزون.
فإلى أين سيتجه سباق المجتمعين الـ24 في فيينا اليوم بأسواق النفط؟

رئيس الوزراء العراقي السابق يحرض على السنة والأكراد _ _ صحيفة العرب
رئيس الوزراء العراقي السابق يحرض على السنة والأكراد
يستمر نوري المالكي في شحذ سكين الطائفية لتفتيت الجسد العراقي من خلال تصريحاته الأخيرة التي هاجم فيها السنة والأكراد متهما إياهما بالتسبب في خسارة الموصل ومحافظات عراقية عدة، الأمر الذي أثار ردود فعل غاضبة اتهمته “بأن سياسته كانت خلف دخول داعش”.
بغداد - صعّد رئيس الوزراء العراقي السابق، نوري المالكي، من خطابه الطائفي، الموجه أساسا ضد أهل السنة الذين اتهمهم بقيادة “ثورة طائفية” لاستهداف الشيعة.
وقال نائب رئيس الجمهورية، في كلمة له أمس السبت خلال مؤتمر عشائري لدعم ميليشيا “الحشد الشعبي” في محافظة كربلاء، إنّ “ما يشهده العراق اليوم هو ثورة طائفية، سنية ضد الشيعة”.
ويرى متابعون أن اتهام المالكي الخطير لأهل السنة من شأنه أن يعمق الشرخ الطائفي في العراق والذي كان أحد المتسببين الرئيسيين فيه خلال فترة حكمه للعراق من 2006 إلى 2014.
ويعاني العراق اليوم من انقسام كبير بين مكوناته، فضلا عن الحرب الدائرة التي يخوضها ضد تنظيم الدولة الإسلامية الذي يسيطر على أربعين بالمئة تقريبا من مساحة العراق.
وحاول المالكي في كلمته التملص من مسؤوليته حيال سقوط الموصل مركز محافظة نينوى رغم أنه كان القائد الأعلى للقوات المسلحة العراقية.
وقال “إن ما حصل في الموصل هو انحلال لوحدات الجيش العراقي وهروب قادته وانسحاب أبناء المكوّنين السنّي والكردي منه”، بحسب تعبيره.
وأكد أنّ “سقوط الموصل والأنبار مؤامرة”، مشيرا إلى أنّ “من يهرب من المعركة خائن وجبان وحكمه عسكرياً هو الإعدام”، مستغرباً “عدم سؤال السياسيين عن سبب انسحاب الجيش وهروب قادته من نينوى، ولماذا لم تُطلق رصاصة واحدة من رجال شرطة الموصل ومن أعطاهم الأمر بذلك ”.
وطالب بـ”كشف اللثام عن الذين صنعوا أجواء الهزيمة التي حصلت في العراق وكشف الحقائق”، لافتاً إلى أنّ “قوات الجيش التي كانت في الموصل تكفي لكل البلاد وليس للموصل فقط”.
وزعم المالكي بأن “مخطط التكفيريين عام 2012 تضمن إسقاط هيبة الجيش؛ من خلال اتهامه بأنه جيش المالكي وهو جيش طائفي، وأصبحت حتى أوساط مقربة منه تُطلق هذه الاتهامات عليه”. والمالكي معرض للمساءلة أمام البرلمان في ما يتعلق بسقوط مدينة الموصل، خاصة وأن هناك دلائل كثيرة تشير إلى أنه من طلب من ضباط الجيش العراقي والقادة الميدانيين الانسحاب أمام تقدم تنظيم داعش (الذي لم يتجاوز عدد عناصره بضع مئات عند هجومهم على المدينة).
وكانت لجنة التحقيق في البرلمان العراقي أرسلت في الأول من الشهر الجاري أسئلة تحريرية إلى رئيس الوزراء السابق نوري المالكي، بشأن سقوط الموصــل ولم تحصــل لغايـة الآن على رد منه.
ويقول محللون بأن المالكي كان المتسبب الرئيسي في سيطرة داعش على الموصل وذلك في سياق رغبته آنذاك في التجديد له أو حتى استمرار حكومته تحت بند قانون الطوارئ المرفوض من قبل الجميع، بعد أن تصاعد الضغط لتنحيته نتيجة سياساته الخاطئة.
وسيطر تنظيم داعش في 10 يونيو 2014، على مدينة الموصل مركز محافظة نينوى (شمال) قبل أن يوسع سيطرته على مساحات واسعة في شمال وغرب وشرق العراق، وكذلك شمال وشرق سوريا، وأعلن في نفس الشهر، قيام ما أسماها “دولة الخلافة”.
وتعمل القوات العراقية وميليشيات “الحشد الشعبي” الشيعية الموالية لها، وقوات البيشمركة الكردية (جيش إقليم شمال العراق) على استعادة السيطرة على المناطق التي سيطر عليها “داعش”، وذلك بدعم جوي من التحالف الدولي، بقيادة الولايات المتحدة، الذي يشن غارات جوية على مواقع التنظيم منذ أغسطس الماضي.
وحرص المالكي في كلمته أمس بمحافظة كربلاء على الثناء على دور الحشد الشعبي الشيعي الذي شكلته إيران، تحت ذريعة مواجهة تنظيم الدولة الإسلامية، فيما يراه الكثيرون عنوانا لتكريس الانقسام الطائفي في العـراق، وبوابة لهيمنة طهران على العراق.
وقال رئيس الوزراء السابق “لا بد من دعم الحشد الشعبي للتخلص من الإرهاب”، مشددا على أن “إرادة الحشد الشعبي أوقفت الهجوم الإرهابي يوم أصيب الجيش بخلل”.
تصريحات المالكي وما حملته من شحن طائفي أثارت العديد من ردود الأفعال، حيث سارعت كتلة الأحرار النيابية إلى القول بأن “ما تحدث به المالكي غير المعقول” مؤكدة على أن ما شهده العراق في حزيران العام الماضي مؤامرة خارجية اشتركت فيها أطراف سياسية.
وأوضح النائب عن كتلة الأحرار عبدالعزيز الظالمي أن “ما يتحدث به المالكي الآن لا يعقله أيّ عراقي، كون ما حصل من فشل في العملية السياسية والفتنة الطائفية كان هو السبب الرئيس فيها”.
من جانبه رأى النائب السابق عن التحالف الكردستاني محمد خليل، أن تصريحات المالكي التي تحدث فيها عن “ثورة طائفية في العراق تسهم في تأجيج الطائفية”، مشددا على أن ما حصل في العراق هو نتيجة لأخطاء حكومته التي لم تعط الحقوق الدستورية للشركاء.
وقال محمد خليل إن “نائب رئيس الجمهورية نوري المالكي عليه الاعتراف أمام الشعب العراقي بأخطاء حكومته السابقة التي لم تعالج الوضع بصورة صحيحة من جميع الملفات”، مبيناً أن “تصريحات المالكي وبهذه الصيغة تسهم في إعادة التأجيج الطائفي بين مكونات الشعب العراقي من جديد”.

تحميل أحد أفضل البرامج التى تُستخدم لإجراء الاتصالات الصوتية والنصية والتواصل عبر الشبكة بدرجة صوت فائقة الجودة 3D ويتيح للأشخاص الاتصال والتحدث مع بعضهم البعض ومشاركة الملفات ونقلها ويعتبر برنامج حديث متطور لعمل مكالمات جماعية مجانية عبر الانترنت مع توفير أعلى درجات حماية الخصوصية أثناء الاتصال - برنامج TeamSpeak Client أخر إصدار لأنظمة ويندوز / ماك برابط تنزيل مباشر
الأفضل لعمل المكالمات الصوتية المجانية والاتصالات الجماعية
وصف برنامج TeamSpeak Client : هو الأداة المثالية للبقاء على اتصال مع الأصدقاء والعائلة عبر إجراء المحادثات الصوتية عالية الوضوح والجودة ويمكن إستخدامه للتواصل مع الأشخاص أثناء تشغيل الالعاب على الإنترنت أو التعليم والتدريب المشترك والاتصالات الداخلية للأعمال و ينصب برنامج الاتصال والمحادثات TeamSpeak التركيز الأساسي على حل سهل الاستخدام للتواصل عبر الانترنت مع معايير أمان عالية وجودة صوت ممتازة واستهلاك منخفض للنظام وعرض النطاق الترددي.
يتميز برنامج TeamSpeak Client إنه برنامج اتصال ومحادثات قادر حرفياً على التعامل مع آلاف المستخدمين المتزامنين ويقوم البرنامج بعرض دفتر العناوين لتسهيل إدارة خوادم TeamSpeak المتعددة وإنشاء قنوات وقنوات فرعية متعددة للمستخدمين لديك وتوفير قنوات معتدلة لمزيد من التحكم عند استضافة اجتماعات مجموعة كبيرة ويحتوى على وظيفة Whisper بحيث يمكنك التحدث بشكل خاص مع الأشخاص غير المؤهلين أو مجموعات الأشخاص أو المستخدمين في قنوات أخرى.
يُستخدم برنامج الاتصال TeamSpeak Client غالباً عند التواصل الصوتى عبر الشبكة وتشغيل الألعاب متعددة اللاعبين عبر الإنترنت وتحتاج إلى التواصل مع أصدقائك وزملائك في العمل لعدد من الأسباب المختلفة ويعتبر من أفضل وأقوى البرامج التى يمكنكم من خلالها إجراء دردشة صوتية هادئة مع الزملاء والأصدقاء مع توفير جودة صوتية عالية.
أعلى جودة الصوت : يوفر لكم برنامج تيم سبيك TeamSpeak اتصال فائق الوضوح وخالي من التلف مع ضبط الصوت التلقائي المدمج للميكروفون وتقليل الضوضاء في الخلفية وإلغاء الصدى.
توفير أعلى درجات حماية الخصوصية : نظرًا لتصميم البرنامج بناءً على وضع تأمين الخصوصية أثناء الدردشة في الاعتبار ولا يمكن لأى شخص الوصول إلى بيانات الدردشة الصوتية أو النصية وتوفير درجة أمن متكامل كمعيار مع TS3 ويمكن تمكين التشفير المستند إلى AES للخادم بأكمله أو حتى قنوات محددة فقط.
يمتلك نظام الأذونات المتقدمة : تمتع مع برنامج الاتصالات ( تيم سبيك سيلانت ) بالتحكم الكامل في نظام الإذن الهرمي القوي الأفضل في السوق وتستطيع إقرار من يستطيع التحدث ومن يمكنه الانضمام إلى قنوات وأكثر من ذلك بكثير.
درجة صوت مذهلة 3D : عند استخدام البرنامج للتواصل مع المنضمين الى الالعاب الاونلاين ستكون في قلب اللعبة مع Positional Audio واستمع إلى زملائك في الفريق ضمن مسافة 360 سم مما يمنحك ميزة عند تنفيذ خطة لعبتك القادمة.
البنية التحتية اللامركزية : كن على ثقة 100٪ من خصوصيتك وأمانك عند استخدام هذا البرنامج حيث يمكن استضافة TeamSpeak من أي مكان وستُصبح غير مرتبط بخوادم البرنامج فقط ولا يستطيع أحد تتبعك أو حصد بياناتك.
توفير إمكانية التخصيص : اجعل برنامج المحادثة والاتصال TeamSpeak Client ملكًا لك وقم بتخصيص عميلك لتلبية أسلوبك الشخصي من خلال المكونات الإضافية المضمنة وحزم الصوت والموضوعات واختر من بين المئات من الإضافات التي أنشأها مجتمع المستخدمين أو قم بإنشاء الإضافات الخاصة بك.
قابلية عالية : يمكنكم التوسع من محادثات مجموعة صغيرة إلى مؤتمرات كبيرة مع الآلاف من المشاركين باستخدام بنية خادم العميل المتقدمة.
إمكانية نقل الملفات : لتعظيم تجربتك التعاونية عبر الإنترنت يمكنكم القيام بتخزين الملفات ومشاركتها بسهولة مع مجتمعك دون الاضطرار إلى حدوث مشكلات في جدار الحماية.
يوفر إمكانية دردشة نصية : إذا كنتم تحتاجون الحفاظ على محادثتكم تحت الرادار؟ من خلال المراسلة المباشرة أو الدردشة النصية الجماعية يمكنكم توصيل الرسالة دون ضوضاء.
يعد برنامج إجراء الاتصالات الصوتية والنصية TeamSpeak برنامج إتصالات ومحادثات مرنًا وقابل للتوسعة مما يتيح للأشخاص التحدث مع بعضهم البعض عبر الإنترنت عن طريق المحادثات الصوتية والنصية ويتكون تطبيق الاتصالات المجانية TeamSpeak من كل من العميل والخادم ويعمل الخادم كمضيف لوصلات متعددة للعميل وقادر على التعامل مع آلاف المستخدمين المتزامنين فى نفس الوقت.
كيف يعمل برنامج TeamSpeak ؟ قم باستضافة خادم تيم سبيك الخاص بك ومشاركة عنوان خادم TeamSpeak Client مع أي شخص تريد التحدث معه ثم يتم الاتصال بخادم TeamSpeak الخاص بك عبر برنامج سطح المكتب المجاني باستخدام عنوان الخادم الذي قدمته ويُصنف برنامج تيم سبيك على إنه من أعلى البرامج التى تستخدم للاتصالات الجماعية عبر الانترنت
مع برنامج الاتصال والمحادثة TeamSpeak ابق على اتصال دائمًا في جميع الأوقات ودائمًا ما يكون لديك اتصال مباشر مع زملائك فى العمل أو من اللاعبين باستخدام برنامج المحادثات المجاني ( تيم سبيك ) كما يوفر خادم TeamSpeak واجهة لجميع العملاء المتاحة لجميع المنصات تقريبًا.
برنامج اتصال لانظمة ويندوز وماك, برنامج مكالمات دولية مجانية عبر الانترنت, طريقة استخدام برنامج teamspeak, تحميل تيم سبيك للكمبيوتر

كل شخص يريد ان يري منزلة نظيفا وخاليا من الاتربة والغبار ، لذلك ساهمت
في تهيئة المنزل للحصول علي افضل الطرق الحديثة في التخلص نهائيا من الاوسا والاتربة الغبار بشكل سريع ، ومميز ، فقد استطاعت الشركة ان توفر الايدي العاملة التي تقدم افضل الخدمات الموجودة في عالم التنظيف بكافة تخصصاته .
يعتبر السجاد والموكيت من اكثر المقتنيات المنزلية المعرضة للاتربة و الاوساخ والبقع الصعبة ، ويتميز المحتمع العربي في اختياره وتأثره بالنظافة العامة للمنزل وخاصى السجاد والموكيت مونهم اهم القطع الديكورية التي تساعد فيس اظهار المنزل بأبهى صورة ممكنة ، تقوم
باستخدام افضل المنظفات التي تقون بازالة البقع الصعبة والاتربة المتراكمة ، حيث يقوم فريق العمل بتنظيف السجاد والموكيت بسهولة كبيرة، ودون عناء مع الحفاظ علي الالوان زاهية وغير باهته ، كما ان فريق العمل على دراية تامة بجميع الطرق الحديثة المستخدمة في التنظيف المنزلي بشتي انواعه.
الكنب من اهم القطع الديكورية الموجودة في المنزل وغالبا ما تتعرض للأتساخ والبقع الصعبة ، لذلك وفرت
افضل المساحيق المخصصة للتخلص من الاوساخ والاتربة الصعبة التي تترسب في الاقمشة والتي تحول الكنب الي قطع متسخة ، تستطيع شركة تنظيف ان تجعل الكنب القديم جديدا عندما تقوم بتنظيفة بواسطة امهر العمال المتخصصين في التنظيف بالطرق الحديثة التي تحافظ علي امتاعتك من التهالك والبهتان وايضا تتركها نظيفة ورائعة وخالية من البقع الصعبة التي تجعلها تحفة ديكورية رائعة .
تعتبر الستائر والمفروشات هما المراة الحقيقة في منزلك لذلك فقد ساعدت
في احضار العديد من المنظفات الخاصة بالستائر والمفروشات الغالية الثمن ، حتي تحصل عزيز العميل على أفضل النتائج المرجوة للحصول على منزل نظيف وصحي خالي من الاتربة والغبار ، استوردت شركة تنظيف اغلي المساحيق التي قد تستخدم في ازلة جميع انواع البقع المستعصية ، بالتالي نالت
ثقة العديد من لعملاء لثقتهم فيما تقدمه الشركة من خدمات تنظيفيه.
يتمتع المجتمع العربي باهمية المجالس في المنازل والقصور والفلل، لذلك استطاعت
في توفير العديد من المنظفات التي تساعد في التخلص من الاتربة والاساخ، التي تتراكم على المفروشات ، كما ان الشركة لديها فريق عمل متكامل يساعد في التخلص نهائيا من البقع والدهون والاوساخ التي يصعب التخلص منها بالطرق العادية ، حيث يقوم فريق العمل بتطهير المجالس وتعقيمها وتعطيرها وتركها نظيفة ومصدر فر لكم.
ليس من السهل تنظيف الفلل والقصور حيث تتمتع هذه الفلل بطبيعة خاصة في التنظيف ، حيث من الصعب ان تقوم بتنظيف الفلل بمفردك، حيث بقوم الفريق الخاص
، بعملية التنظيف من الخارج الي الداخل ، وتنظيف الواجهات والنوافذ الزجاجية والوجهات الرخامية والحجرية والزجاجية ايضا بأفضل الطرق الحديثة التي استخدمت في عمليات التنظيف من اوناش والقذفات الرملية وغيرها من المساحيق الخاصة بنتظيف الوجهات الزجاجية .
وبفضل الله ثم بفضل الفريق المتخصص فى التنظيف لدينا قدرنا ان نصل الى درجة المثالية فى اعمال التنظيف وهذا ماكنا نسعي للوصول اليه منذ سنوات عديده .
رابط موقع ركن الابداع للخدمات المنزلية
قم بزيارة الصفحة الشخصية لـ ركن الابداع !
تطبيق يقين - منصة التوظيف والتدريب في السودان سمير كمال جوال وقنوات 0 29/06/2016 10:04 PM
تحذير من مخاطر التنظيف الجاف maram موضوعات عامة 6 10/09/2006 11:20 AM

الأربعاء مارس 04, 2015 3:13 am من طرف عادل عايد المطيري
الجمعة أكتوبر 04, 2013 9:10 am من طرف sosoarafa
» عم حسن ..مدرسة دار السلام الإبتدائية المشتركة من سنة 1960 إلى 1990
الثلاثاء مايو 25, 2010 1:23 am من طرف al_mohajjer
آخر عُضو مُسجل هو عادل عايد المطيري فمرحباً به.

علم موقع “iconnews” بوقوع اشكال فردي في مدينة الشويفات بين عناصر تابعين للحزب التقدمي الاشتراكي ادى الى سقوط قتيل.
وبحسب المعلومات التي وردت الى موقعنا بأن اشكالا على خلفية افضلية المرور وقع بين المدعو م.ج، وس. ح، فقد قام المدعو م.ح باطلاق النار على س.ح،وقد تم نقل الاخير الئ مستشفى كمال جنبلاط في الشويفات ما لبث ان فارق الحياة.
مما استدعى تدخل وحدات من الجيش اللبناني عملت الى ضبط الوضع الامني في الشويفات ومعالجة تداعيات الاشكال.
تحذير من قوى الأمن.. قبل قيادة سياراتكم اقرأوا هذا التحذير

من أساليب التربية في السنَّة النبوية: استخدام المواعظ،وضرْب الأمثلة والقصص؛
الَّتي استخْدَمها القُرآن الكريم والرَّسول - - في بيان الحقائق التي يهتدي بها النَّاس،
وفي إقامة الحجَّة على مَن ضلَّ عن الهدَف الذي يَرمي إليْه القُرآن والسنَّة،
وهو تحقيق العبوديَّة لله وحده، وغير ذلك من أهْداف التَّربية الإسلاميَّة؛
بضرْب المثل ممَّا يشاهِدُه النَّاس بأمِّ أعيُنِهم،ويقع تَحت حواسِّهم وفي متناول أيديهم؛
ومن الأمثِلة على ذلك:ما رواه أنس بن مالك -رضِي الله عنْه -
((مَثَل المؤمِن الَّذي يقرأ القُرآن كمثل الأُتْرُجَّة: ريحها طيِّب وطعْمُها طيِّب،
ومَثَل المؤمِن الَّذي لا يقرأ القُرآن كمثَل التَّمرة: طعمُها طيِّب ولا ريح لها،
أسلوب ضرْب الأمثال،وأسلوب إثارة الانتِباه،وطرْح السُّؤال على أصحابه؛
ليثير النَّشاط الذِّهْني،ويجذب انتباهَهم ويشوِّقهم لما سيقولُه لهم:
ما جاء عن أبِي هُريرة -رضِي الله عنْه -: أنَّه سمِع رسول الله يقول:
((أرأيْتُم لو أنَّ نهرًا بباب أحَدِكم يغتسل منْه كلَّ يوم خَمس مرَّات، هل يبقى من درَنِه شيء؟))
وترجِع أهمِّيَّة استِخْدام أسلوب ضرْب المثل في التَّربية إلى كوْنِه طابعًا خاصًّا،
أم في أداء الغرَض الَّذي سيق من أجلِه الكلام، وهو أعظم من أسلوب التَّلْقين؛
لأنَّه يُثير في النَّفس العواطف والمشاعِر،
وعن طريق ذلك يُدفع الإنسان إلى الالتِزام بالمبادئ عمليًّا،
هذا إلى جانب أنَّه يُساعد على تصْوير المعاني، وتَجسيدِها في الذِّهْن،
لأنَّ النَّفس بطبيعتِها تنجذب إلى القصَّة،وتأخذ القصَّة بِمجامع القلوب،
فإذا أودعت فيها الحكمة والعِبرة كانت الغاية،والرَّسول- -
((إنَّ ثلاثةً في بني إسرائيل: أبْرص وأقْرع وأعْمى، فأراد الله أن يبتلِيَهم،
فبعث إليْهم ملكًا، فأتى الأبْرص فقال: أيُّ شيء أحبُّ إليْك؟ قال: لون حَسَن،
وأُعطي لونًا حسنًا وجلدًا حسنًا، فقال: فأيُّ المال أحبُّ إليْك؟ قال: الإبل،
فأبصر به الناس، قال: فمسحه فردَّ الله إليْه بصره،
فقيرًا فأعْطاك الله؟ فقال: إنَّما ورثت هذا المال كابِرًا عن كابر،
فقال: قد كنتُ أعْمى فردَّ الله إليَّ بصَري،فخُذْ ما شئت، ودَعْ ما شئت،
الكثير والكثير من القيم الإسلامية؛ كالصِّدْق، والكرم،
ثمَّ توبته بعد ذلك، وغيرها كثير،ممَّا يجعل في عرْضها الفائدة الكبيرة
في إنْجاح العمليَّة التَّربوية وتأكيد فاعليتها؛وذلك لاشتِمالها على الفوائد التَّالية:
الَّتي يستمدُّ منها الطِّفْل إحساسَه بذاتِه بين البشر،
ويستطيع من خِلالِها أن يسيْطِر على العالم من حولِه بما يملكُه من معارف،
ومن خِلال القصَّة يستطيع الطِّفل أن يجِد الإجابة عن العديد من تساؤُلاته،
ويحلَّ كثيرًا من الألْغاز الوجوديَّة التي يُجابِهها،
ويجد الحلول لكثيرٍ من المشْكِلات الَّتي يصادِفُها انفعاليًّا،
"بتقديم النَّماذج الإيجابيَّة من أبطال هذه القصَص التي يتعاطف معها الطفل،
ويعرف مِن خلالِها كيف يحلُّ أزماته الانفعاليَّة،
ويكون قادرًا على السَّيْطرة على عالمه الدَّاخلي،
كما تشكِّل القصَّة ركنًا هامًّا من أرْكان تحديد الهُوِيَّة الاجتِماعيَّة للطِّفْل،
وانتِمائه الثَّقافي من خلال موضوعاتِها ورموزها،
المرتبطة بالواقع والمجتمع المحيط بالطفل من جهة،
فعلى المربِّين أن يُكثروا من رواية القِصص والحكايات التي تزوِّد صغارهم بالخبرات،
وتكون متضمِّنة ذكر الله - تعالى - وقدرته،
ويفضَّل أن تُرْوَى للصَّغير القصص التي يكون فيها الحيوانات والطُّيور؛
وذلك لسرْد القصص التي يستمدُّ منها الطِّفْل خبرات الآخرين،
وتزْرع في نفسِه القِيَم وحبَّ الخير، وتُتِيح له فُرْصة الحوار مع والدَيْه أو أحدهما؛
(قصَّة سيِّدنا آدم - عليه السلام(
ويوضَّح له أنَّ عدو الإنسان على هذه الأرْض هو الشَّيطان الذي يأمُر بالشَّرِّ،
وتُرْوى له حكايات عن النَّبيِّ - - توضِّح صفاتِه وأخلاقَه،
0 بعد خلاف مع زوجته ، قام الزوج بقطع " عضوه الذكرى "
0 للرحلات مجموعة من الاطلات الجميلة
0 السجن لأجنبية أقامت علاقة جنسية مع ابنها القاصر
اخي الغالي والرائع والمبدع فواز بارك الله فيك على ان مررت من هنا
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اسلوبي ذبح غيري
مفهوم التربية الخاصة ,اهداف التربية الخاصة , مراحل تطور برامج التربية الخاصة صعب المنال التعليم العالي و الجامعي 3 24 - 10 - 2013 04:03 PM
صور ازياء الممثلة الكورية Uee صعب المنال ازياء - فساتين - موضة - صور ازياء - اكسسوارات 1 4 - 10 - 2011 07:10 PM
صور الممثلة شهد , صور شهد ملآك صور - كاريكاتير - مناظر - خلفيات - طبيعة - صور منوعه 1 20 - 9 - 2011 06:44 PM

يعتمد يومنا دائما على صواب وخطأ قراراتنا التي نتخذها سواء في العمل أو مع الأسرة وحتى الأذكياء يتخذون قرارات مروعة.
وبشكل عام لا يكون ذلك بسبب قضاء الوقت في التفكير بل لأننا لا نقضي أي وقت لا في التفكير بشأن هذه القرارات.
في هذا التقرير نستعرض أسوأ 3 قرارات يومية نتخذها دون وعي أو تفكير بحسب موقع "بيزنس إنسايدر" الأمريكي.
يقول بعض الباحثون أن قوة الإرادة تنخفض مع مرور اليوم لذلك فمن الأفضل أداء المهام التي تتطلب جهدا وتركيزا في بداية اليوم.
يشير باحثون إلى أن التبديل بين المهام —على سبيل المثال انجاز بحث والنظر في البريد الإلكتروني- تستغرق أكثر من 40% مقارنة بفعل مهمة واحدة وعلى الرغم من أننا تعتقد أن ذلك أكثر إنتاجية لكن في الحقيقة التعامل مع أكثر من مهمة في وقت واحد يحقق إنتاجية أقل.
من المعروف أن استخدام الهاتف يشتت الانتباه في أثناء العمل لذلك لن يكون وضع الهاتف على نمط "صامت" أو حتى إغلاقه كافيا.
تشير دراسة، نُشرت في دورية "Association for Consumer Research" إلى أن وجود الهاتف بالقرب منك يمكن أن يؤثر على الأداء الإدراكي حتى إذا لم نكن على وعي بتأثيره. لكن أفضل حل في ما يبدو هو وضع الهاتف في غرفة أخرى.

الطريق المؤدي إلى الفوز بالترشيح للرئاسة في العام 2008
(المتنافسون يحشدون المندوبين كي يحصلوا على ترشيح الحزب)
واشنطن، 14 شباط/فبراير، 2008- قالت منظمة غرين بيبرز (Green Papers)، وهي منظمة ترصد عدد المندوبين الذين فاز بهم كل متنافس في سبيل الفوز بترشيح الحزبين الجمهوري والديمقراطي للرئاسة، إن السناتور عن ولاية أريزونا، جون مكين، أصبح يتمتع بفارق كبير بينه وبين منافسه على الفوز بترشيح الحزب الجمهوري. فقد فاز حتى الآن بأكثر من نصف عدد المندوبين الـ1191 الضروريين لضمان الحصول على ترشيح الحزب.
وقد واصل جمعه للمندوبين بفوزه في انتخابات 12 شباط/فبراير التمهيدية في ولايتي ماريلاند وفرجينيا وفي مقاطعة كولومبيا. أما منافسه مايك هكابي فقد فاز في الولايات الجنوبية في الثلاثاء الكبير (5 شباط/فبراير) كما فاز بولايتي كانزاس ولويزيانا في 9 شباط/فبراير. ولكن الفارق بين عدد المندوبين الذين حصل عليهم هاكابي، 215، وبين عدد المندوبين الذين فاز بهم مكين حتى الآن كبير جدا. وما زال لدى ميت رومني، الذي علق حملته الانتخابية في 7 شباط/فبراير، 175 مندوباً ملتزمين بالتصويت له.
أما المرشحان الديمقراطيان فتنافسا في 5 شباط/فبراير في 22 ولاية، تمنح جميعها المندوبين على أساس نسبة الأصوات التي حصل عليها كل متنافس. وقد فاز باراك أوباما في عدد أكبر من الولايات، ولكن هيلاري كلنتون فازت في الولايات الأكثر سكاناً. وقد فاز أوباما في جميع السباقات على الفوز بترشيح الحزب الديمقراطي التي جرت منذ الثلاثاء الكبير، بما فيها لويزيانا ونبراسكا ومين وماريلاند وفرجينيا ومقاطعة كولومبيا. وقالت منظمة غرين بيبرز إن أوباما يتقدم على منافسته بفارق ضئيل إذ أصبح لديه 1029 مندوباً مقابل الـ 952 مندوباً الذين حصلت عليهم كلنتون.
يتعين على المتنافس على الفوز بالترشيح للرئاسة الأميركية أن يفوز بتأييد أغلبية المندوبين إلى مؤتمر حزبه القومي في صيف العام 2008 كي يصبح مرشح حزبه للرئاسة. وتحدد الشخصَ الذي سيصوت المندوبون له نتائجُ اجتماعات الحزبين الانتخابية والانتخابات التمهيدية في الولايات الأميركية. ويتم تحديد عدد مندوبي كل ولاية إلى المؤتمر القومي على أساس عدد سكانها.
ويعتبر معظم المندوبين ملتزمين بالتصويت للمتنافس الذي يفوز في الاجتماع الحزبي الانتخابي أو الانتخابات التمهيدية في ولايتهم. ولكل حزب في كل ولاية قواعده الخاصة في ما يتعلق بكيفية تحديد عدد المندوبين الذين تمنح أصواتهم لكل متنافس. فبعض الولايات يمنح أصوات المندوبين على أساس نسبة عدد أصوات الناخبين التي فاز بها المتنافس في حين تعتمد ولايات أخرى نظام منح جميع المندوبين للشخص الذي يفوز في الولاية. ويختار زعماء الحزب في بعض الولايات أيضاً عدداً قليلاً من المندوبين غير الملتزمين الذين يمكنهم التصويت لأي متنافس. ويتعين أن يفوز المتنافس بأغلبية الأصوات في المؤتمر القومي كي يفوز بترشيح حزبه. وفي حال تطلب اختيار المرشح عدة دورات من التصويت، وهو أمر لم يحدث في الدورات الانتخابية الحديثة، يسمح معظم الولايات للمندوبين بتغيير الشخص الذي صوتوا لصالحه بعد دورة الاقتراع الأولى.
ومن المقرر أن يختار أعضاء الحزب الديمقراطي 4049 مندوباً خلال الانتخابات التمهيدية والاجتماعات الحزبية الانتخابية، أي أنه سيتعين على المتنافس الفوز بأغلبية 2025 مندوباً كي يفوز بترشيح الحزب الديمقراطي له للرئاسة. ولكن 796 من هؤلاء المندوبين هم زعماء حزبيون، يعرفون باسم المندوبين الكبار، ليسوا ملزمين بالتصويت لأي مرشح. (أنظر مقالة: كبار المندوبين الحزبيين قد يقررون ( http://usinfo.state.gov/xarchives/display.html?p=washfile-arabic&y=2008&m=February&x=20080206180618amiwahar0.6966669 ) من هو المرشح الديمقراطي لانتخابات الرئاسية الأميركية).
وقد أعلن الحزب الديمقراطي أنه لا يعتزم أخذ أصوات مندوبي ولاية مشيغان الملتزمين الـ128 وأصوات مندوبي ولاية فلوريدا الملتزمين الـ185 في الحسبان في مؤتمره القومي لقيام الولايتين بخرق قوانين الحزب وإجراء انتخاباتهما التمهيدية قبل 5 شباط/فبراير. ونتيجة لقرار الحزب، لم يقم المتنافسون الديمقراطيون بأي حملات انتخابية في الولايتين.
أما الجمهوريون فسيختارون 2380 مندوباً على الأقل، رغم أن العدد قد يفوق ذلك إذا ما ألغى الحزب العقوبة التي فرضها على ولايات ويومنغ ونيو هامبشير ومشغان وفلوريدا وساوث كارولاينا لتقريرها إجراء انتخاباتها التمهيدية قبل 5 شباط/فبراير. وستخسر هذه الولايات، حسب ما هو مقرر حاليا، نصف عدد مندوبيها. وكان يتعين على المتنافس الجمهوري، حتى آخر شهر كانون الثاني/يناير 2008، الفوز بـ1191 مندوباً كي يفوز بترشيح الحزب الجمهوري له.
ويمكن الاطلاع على أحدث التطورات المتعلقة بالانتخابات من خلال الرجوع إلى صفحة "دليل الانتخابات الأميركية ( http://uspolitics.america.gov/uspolitics/elections/index.html )" على موقع أميركا دوت غوف، باللغة الإنجليزية، أو مطالعة صفحة الانتخابات الأميركية ( http://usinfo.state.gov/ar/democracy/us_elections.html )، التي تضم لائحة بالمقالات المتعلقة بالموضوع، باللغة العربية على موقع يو إس إنفو.

أقرته الخدمة المدنية قبل 20 عاماً
طالب نحو ألفي معلمة ومعلم حاسب آلي، وزارة التربية والتعليم بصرف بدل حاسب آلي مقابل الأضرار التي تلحق بهم إثر استخدامهم لأجهزة الحاسب الآلي، مشيرين في مطالبهم إلى أن البدل معطل منذ 20 عاما، رغم اعتماده من وزارة الخدمة المدنية.
وأوضح المعلمون في مطلبهم بأنه في العام 1412هـ صدرت موافقة وزارة الخدمة المدنية على صرف «بدل حاسب آلي» للمعلمات والمعلمين المتعاملين مع الحاسب الآلي، مشيرين إلى أن التعميم صدر برقم 2241 في 26/1/1412هـ.
وأشار المطالبون إلى أنه حين أقرت وزارة التربية تدريس المادة لم تقر بدل الخطر المعتمد من قبل وزارة الخدمة المدنية رغم ما يسببه هذا الجهاز من مخاطر صحية لمستخدميه.
وذكر المعلم أحمد حكمي أنه راجع وزارة التربية لمعرفة سبب عدم منحه بدل الضرر، «بعد سؤال المعنيين في وزارة الخدمة المدنية أكدوا أن البدل حق مشروع لمعلمي الحاسب الآلي».
وزاد «توجهت إلى وزارة التربية التي طلب مسؤول فيها خطابا خطيا لتقديمه إلى الشؤون المالية التي بدورها ستدرس الموضوع».
من جهته أوضح مصدر في وزارة الخدمة المدنية أن صرف بدل الخطر لمستخدمي الحاسب الآلي معتمد في أنظمة الخدمة المدنية ويشمل العاملين في القطاع التعليمي والإداري، وأضاف «صرف بدل الخطر مسؤولية الجهة التي يعملون فيها ومنصوص عليها في لوائح الرواتب والبدلات منذ العام 1421هـ».
للأسف كثير من المسئولين حجبوا عن المواطن الكثير من الحقوق ويقرونها لأنفسهم فقط
((( ما يسببه هذا الجهاز من مخاطر صحية لمستخدميه.,,,,,,,,,:bigsmile:
+ بالاضافة للمواد الاشعاعية المستخدمة في الفيزياء النووية ,,,,,,,,
نعم تستحق معلمة الحاسب الآلي بدل خطر لارتباط منهجها الوثيق بالحاسب فتحضير المنهج وإنشاء العروض التوضيحية وأوراق العمل والامتحانات العملية والنظرية النصفية والنهائية كلها تعتمد بالدرجة الأولى على الحاسب يعني طول وقتها في البيت وفي المدرسة وعيونها مبققة في الشاشة ... بالإضافة لكونها المسؤولة الأولى والوحيدة عن معمل الحاسب الآلي لعدم توفر محضرات المعمل... أنا أتحدث عن نفسي في حالة حدوث عطل في الأجهزة أو الشبكة أنا من يقوم بمحاولة إصلاحها وتحميل البرامج عند تأخر الصيانة ناهيك عن المتاعب التي أواجهها وأعتبرها مجاهدة للمحافظة على نظافة المعمل وسلامة الأجهزة من عبث الطالبات في الوقت الذي صعب فيه التحكم والسيطرة على الطالبات وكثرة أعدادهن .. يعني ما ألاحظه أن معلمة الحاسب تعتبر أكثر معلمة مكروفة في المدرسة لأنها أولاً تدرس جميع فصول المدرسة أولى ثانوي وثاني بقسميه وثالث بقسميه وثانياً لمسؤولية معمل الحاسب وهذا ليس رأيي فقط بل والله آراء زميلاتي المعلمات في المدرسة يتعاطفون معي لمايرون من المآسي والمتاعب التي تقابلني .... ولكن الحمدلله على كل حال
وها هي المطالبة تعود من جديد لاثبات احقية معلمي ومعلمات الحاسب هذا البدل

د. شكرية جان _ سيبويه للطباعة والنشر والتوزيع
- بكالوريس تربية وعلم نفس (كلية التربية بمكة المكرمة)
- ماجستير إدارة تربوية وتخطيط (كلية التربية بجدة 1424هـ)
- دكتوراه الفلسفة في التربية (تخصص إدارة تعليمية)
- معلمة بالمعهد الثانوي لإعداد المعلمات بمدينة الطائف عام 1395هـ.
- معلمة بالثانوية الأولى بجدة من عام 1396هـ ـ 1402هـ.
- مساعدة بالثانوية الأولى من عام 1403هـ ـ 1405هـ.
- مساعدة بالثانوية السابعة عشر من عام 1405ـ 1407هـ.
- مديرة لمدارس إسكان قوى الأمن الداخلي بجدة (م / ث ) من عام 1407 - 1419هـ.
- رئيسة مجلس حي الصفا والمروة وشرق الخط السريع من عام 1408- 1418هـ.
- مشرفة تربوية بإدارة تعليم جدة (إدارة التعليم الأهلي والأجنبي ).
- عضو لجنة المديرات لمدارس التعليم الأهلي والأجنبي لمدة خمسة أعوام.
- عضو لجنة الجزاءات والعقوبات بالتعليم الأهلي والأجنبي لمدة خمسة أعوام.
- مسؤولة عن المنتدى الوطني للتعليم للجميع بمحافظة جدة من 1425هـ-1431هـ.
- عضو باللجنة النسائية بجمعية تحفيظ القرآن الكريم بمحافظة جدة.
- عضو باللجنة النسائية لدعوة الجاليـات الإسلامية بمحافظة جدة.
- عضو باللجنة النسائية التعليمية بهيئة الإغاثة العالمية بمحافظة جدة.
- مستشارة تربوية لعدد من المدارس الأهلية والأجنبية بجدة.
- عضو باللجنة النسائيه لجمعية الشقائق بجدة.

المدن - طفلان فلسطينيان محرران من الأسر: بَطَلان أم ضحيتان؟
هو بطل، لا ضحية... عبارة تختزل الجدل الذي يدور في الآونة الأخيرة بين الفلسطينيين في مواقع التواصل الاجتماعي، منذ قصة اعتقال الطفلة عهد التميمي. ثم جاءت صورة الفتيين المحرّرين من سجون الإحتلال الإسرائيلي، شادي فراح وأحمد الزعتري، مع "الكنافة"، لتجدد هذا الجدل ضمناً وصراحةً.
لاقت صورة التُقطت في مدينة رام الله للفتيين الرفيقين، فرّاح والزعتري، فور تنفسّهما الحرية، وهما يأكلان من طبق "كنافة" انتشاراً واسعاً في مواقع التواصل الإجتماعي كدلالة رمزية ومعنوية للتضامن والتفاعل الكبيرين معهما.
ورصدت "المدن" العديد من التغريدات والمنشورات التي تبرز التعاطف، مثل "أحمد زعتري، شادي فراح.... كنافة بجد بعد 3 سنين من الاعتقال، اعتقلا وعمر كل منهما 12 عاماً، ريتو الف صحة وهنا يا رب".
ولم تخلُ تغريدات أخرى من طَرْقِ جدران الخزّان لتوجيه نقد لاذع لأطياف سياسية وحتى شعبية تتشبث بتجسيد صورة "الأيقونة" و"البطل" للطفل الأسير في الإعلام المحلي والدولي لتطغى على مفهوم "الطفل الضحية" جراء اضطهاد الإحتلال.
وجدد منشور فايسبوكي هذا النقد، عبر القول: " الله يسعدهم، اطفال حتى في ما يتمنون. يا ريت يكملوا دراستهم ولا يعيشوا بوَهم أنهم ابطال خارقون. إنما هم أبطال فلسطينيون بصفتهم عايشوا تجربة قاسية على العالم أن يعرفها. وفي الوقت ذاته عليهم الاستمرار نحو مستقبلهم بالدراسة".
ويتبنى أصحاب هذا الرأي الناقد طرحاً مفاده أنه من العيب على الأحزاب أن تغطّي فشلها عبر التغنّي الإعلامي ببطولة ورمزية الطفل الأسير. ناهيك عن طغيان وسطوة لفكرة البطولة على حساب الوجع الذي يتسبب فيه الإحتلال بحق هؤلاء الأطفال.
والواقع، أن الأسير المحرر، الفتى شادي فراح يحاول أن يحسم هذا الجدل خلال لقاء خاص مع "المدن"، فيقول إنه بطل لأنه ضحّى بأغلى سنوات حياته.. وضحية لأنه تعذّب ودخل السّجن. ويتابع شادي: "لا يصح الحصر في مفهوم واحد فقط، بل كلاهما".
وروى شادي حكايته ورفيقه أحمد مع "الكنافة"، قائلاً بنبرة ضاحكة ومتلهفة: "انا واحمد أصحاب.. وبقينا كذلك في داخل السجن، ولم نفترق ولو لثانية. كنا داخل السجن متشوقين لناكل كنافة نابلسية ولم نستطع طوال 3 سنوات. عندما تحررنا، حصلنا على الكنافة بعد ساعات". ويضيف بلهجة بريئة: "احمد خجلان لما اتصور. حكيتله: ما تخجل. كنا مشتاقين ناكلها وهي أكلناها".
والحقيقة، أنه، على عكس دعاية وإشاعات الإحتلال، بأن الفلسطيني يهوى الموت وقتل الآخرين. وهو ما يؤكده شادي إذ يقول أن الفلسطيني يضطر لمقاومة الإحتلال كخطوة دفاعية ورد فعل على الظلم الواقع بحقه.
وكان الرفيقان شادي وأحمد، قد اعتقلا طفلين في القدس المحتلة قبل ثلاث سنوات، بتهمة نيتهما تنفيذ عملية طعن. ويقصّ فرّاح على "المدن" طريقة اعتقالهما بينما كانا يسيران سوية وسط الشارع، على يد الوحدة الإسرائيلية الخاصة المُسمّاة "اليسّام".
ويقول فرّاح: "نحنا اهل القدس يشدد الإحتلال علينا كثيراً. أنا وأحمد لم نقم بأي شيء. كنا نتحدث فقط. فجأة وأثناء مسيرنا في شارع في القدس، هجمت علينا وحدة اليسام الخاصة واعتقلتنا. اقتادونا الى المسكوبية وغرف 4 للتحقيق وشفنا الويل واتعذبنا هناك".
ويتطرق فرّاح إلى مقارنة موجعة مليئة بالعنصرية الإسرائيلية عندما يتحدث عن ضياع ثلاث سنوات من عمرهما بسبب النية المزعومة فقط، بينما حوكم في اليوم نقسه الذي تمت فيه محاكمة شادي، جندي إسرائيلي بتهمة قتل الفلسطيني عبد الفتاح الشريف في مدينة الخليل، رغم أنه كان مُصاباً ولا يقوى على الحركة وقتها (كما وثقت الكاميرات)، ولم ينل الجندي الإسرائيلي سوى حكم السجن لثمانية أشهر فقط. أما نحن الاطفال فمجرد "حكينا"، تم أسرنا 3 سنوات.
وحول وضع الأطفال الأسرى في سجون الإحتلال، بيّن شادي فرّاح أن أوضاعهم وراء القضبان صعبة للغاية، مشيراً إلى أن مكان اعتقاله كان بعيداً جداً من القدس، بواقع 7 ساعات ذهاباً وإياباً، ولم تتجاوز مدة الزيارة الـ40 دقيقة، فيما حُرم من رؤية والدته مدة خمسة أشهر متواصلة.
وفي سياق حديثه عن التعقيدات التي يواجهها الأسرى الأشبال في سجون الإحتلال، استذكر فراح قصة استشهاد الطفل محمود بصيلة بسبب سكتة قلبية، مُبيناً أنه لم يسمع به أحد ولم يسلط الإعلام الضوء عليه.
وانتقد فراح، الاعلام والمراكز الحقوقية في عدم تسليط الضوء بشكل كافٍ على اوضاع الأسرى الأطفال بالشكل الكافي.
وحول سؤاله عن الوسيلة الإعلامية المتاحة لهم في السجون لمتابعة أخبار مَن هُم في الخارج، يوضح: "كان بإمكاننا الإستماع لراديو واحد فقط، مرة أو مرتين اسبوعياً، عدا عن إمكانية مشاهدة تلفزيون فلسطين الرسمي في بعض الأحيان، لأنها وسائل كانت تخضع للتشويش من قبل إدارة السجن لعزلنا عن الخارج".
ولأن الإحتلال لا يكتفي بتعذيب الأطفال وكسرهم معنوياً بشتى الوسائل بذريعة أنهم مقدسيون ويُعزلون عن أسرى الضفة الغربية وغزة، فقد كان نصيب الفتيين المقدسيين شادي فراح وأحمد الزعتري بأن وُضعا في مركز "احداث" في طمرة شمال فلسطين، مع نزلاء جنائيين في السّجن، وترواحت تهمهم بين الإتجار بالمخدرات والسلاح والإغتصاب والقتل.
ويشير فراح الى تعرّضه ورفيقه احمد لمضايقات من قبل "السجناء الجنائيين" في بداية اعتقالهما، لكن فراح قال إنه تعامل معهم ومع إدارة السّجن بقوة شخصية، لدرجة أنه قاد "تمرّدين" خلال فترة اعقتاله ضد إدارة السجن وممارساتها اتجاههم.
ويضيف فرّاح: "كنت مسؤولاً عن التمرد وتمت محاكمتي بسبب ذلك. وقد خضت مرة تمرداً مدة 4 اشهر، بحيث بقيت في غرفتي طوال الـ24 ساعة يومياً احتجاجاً على القوانين والمعاملة". ويتابع فرّاح "أعطتنا إدارة السجن الإسرائيلي دواء فيه نوع من المخدرات لمدة اسبوع ونصف الأسبوع، وعندما عرف والدي أبلغ الصحافة".
بدا فراح حزيناً عندما سألته "المدن" عن التغير الذي لمسه في البلد بعد ايام قليلة من تحرره، فأجاب مع تنهيدة قوية: "تغيرت كثير اشياء بالبلد.. المباني، الناس. اصحابي كبروا، اخوتي وعيلتي.. حتى الناس تغيرت... بتوجع لأنه شعبنا بضعف أكثر وأكثر".
وعما يخطط له شادي فراح في المرحلة المقبلة وبعد استنشاقه لهواء الحرّية، يقول "أنوي مساعدة الاسرى وعائلات الشهداء وأهلنا في غزة حتى لا يمر أحد بالتجربة التي مرّيت فيها".
والحق، أن ما سرده شادي فراح من معاناة وتوق للحرية والحياة، يتقاطع به مع باقي الأسرى الاطفال في سجون الإحتلال. وهي تفاصيل متواضعة يكاد الإعلام، وحتى منصات التواصل الإجتماعي، يفتقر لها، فنرى شعارات، لا كشفاً لحقائق حول ما يتعرضون له. والكلّ في ذلك مُلام.

دراسة تنفيذ آلية مناسبة لتخفيض أثر إخضاع ارباح المتاجرة بالأسهم لضريبة الدخل - غربة جو
الرئيسية / نادي الأعمال / دراسة تنفيذ آلية مناسبة لتخفيض أثر إخضاع ارباح المتاجرة بالأسهم لضريبة الدخل
المتاجرة بالأسهم لضريبة الدخل على سوق راس المال، على
أن تضمن الدائرة الملاحظات والمقترحات من مختلف الجهات
ذات العلاقة في التعليمات التي ستصدرها لتحديد هذه الآلية.
وقالت الدائرة في بيان اصدرته اليوم الأحد إنه في ضوء الاجتماع،
سيتم العمل على إعداد التعليمات بشكل يؤدي إلى عدم التأثير
على نشاط السوق المالية، وذلك بالتشاور مع هيئة الأوراق
المالية وجمعية المستثمرين في الأوراق المالية.
حسام أبو علي، اجتمعت في هيئة الاوراق المالية، مع رئيس
مجلس مفوضي هيئة الأوراق المالية، الدكتور محمد صالح
الحوراني، ورئيس مجلس ادارة بورصة عمان، الدكتور جواد
ورئيس جمعية المستثمرين في الأوراق المالية، سامي
شريم، واعضاء مجلس الهيئة وعدد من المستثمرين واعضاء
نقابة شركات الخدمات المالية، بالإضافة إلى عدد من
المختصين في دائرة ضريبة الدخل والمبيعات.
وأكد الحوراني أهمية عقد هذا الاجتماع لجميع الأطراف لبحث الآلية
المناسبة وتخفيض أثرها على سوق راس المال نتيجة لإخضاع
ارباح المتاجرة بالأسهم لضريبة الدخل.
وقدم مدير عام الضريبة، عرضا حول أهداف القانون والاسباب
الموجبة له، بما فيها توسيع القاعدة الضريبية ومعالجة الخلل
الهيكلي في النظام الضريبي، حيث شملت هذه الاجراءات اخضاع
ارباح المتاجرة بالأسهم والاستمرار في إعفاء الارباح الموزعة
ووعد أخذ مقترحات الحضور وملاحظاتهم عند وضع النظام حيث
تم الاتفاق على قيام نقابة شركات الخدمات المالية وجمعية
المستثمرين في الأوراق المالية تقديم مقترحاتهم بخصوص
التعليمات التي سيتم اعدادها لهذه الغاية إلى دائرة ضريبة
وثمنت دائرة ضريبة الدخل والمبيعات لهيئة الاوراق المالية ونقابة
شركات الخدمات المالية وجمعية المستثمرين في الاوراق
ومجلس ادارة البورصة حرصهم على مشاركة الدائرة في صياغة
تعليمات ناظمة لضريبة الدخل على ارباح المتاجرة بالأسهم بشكل
يؤدي الى عدم التأثير على نشاط السوق.
وقال مدير عام دائرة ضريبة الدخل والمبيعات انه سيتم اعطاء هذه
السابق دراسة إنشاء نظام إحصائي للمبادلات التجارية بين دول اغادير والاتحاد الأوروبي
التالي الملك يغادر إلى واشنطن للمشاركة في مراسم الجنازة الرسمية للرئيس الأمريكي الأسبق
بلغ حجم التداول في سوق العقار في المملكة 4 مليارات 815 مليون دينار لنهاية تشرين …

السعودية تستحوذ على 9.5% من الصناديق السيادية العالمية
النجاري يشارك في مؤتمر ”السياحة في الشرق الأوسط وشمال أفريقيا”
زيت الكزبرة من أغنى الزيوت بمضادات الأكسدة الطبيعية وحمض البتروسلينك الدهنى التى لها دور كبير فى الوقاية من العديد من الأمراض.
وفى دراسة حديثة نشرت فى مجلة Journal of Food Biochemistry الدولية المتخصصة فى كيمياء الأغذية والدراسات الطبية المتعلقة بغذاء الإنسان قام الدكتور "عبد الله الحضرى" الأستاذ المساعد بقسم الكيمياء الحيوية بكلية الزراعة بجامعة بنها والأستاذ الدكتور "محمد فوزى رمضان حسانين" الأستاذ بقسم الكيمياء الحيوية بكلية الزراعة بجامعة الزقازيق بدراسة تأثير العلاج بزيت الكزبرة المعصور على البارد و المتوفر فى السوق المصرى على سمية مركب رابع كلويد الكربون المسبب لتليف الكبد فى الفئران.
ولذلك أوصت الدراسة بإمكانية استخدام زيت الكزبرة فى تحضير مركبات دوائية طبيعية لعلاج تليف الكبد وتحسين وظائفه لدى الإنسان.

/كيف تقوم بتحويل الوقت من نظام 24 إلى 12 ساعة
كان مصطلح شخصية، من الكلمة اليونانية "χαρακτήρα"، يستخدم في الأصل للإشارة إلى رمز أو علامة مطبوعة على عملة، أما في هذه الأيام فالكلمة تشير إلى مجموع الصفات الموجودة عند شخص مثل النزاهة، الشجاعة، الثبات، الصدق، الأمانة والإخلاص، و قد تكون الشخصية أهم كيان يمكن أن يمتلكه الفرد، ذلك لأنها توضح من يكون هذا الشخص، وتقوية أحد ما لشخصيته يعنى أن يعيد تشكيل نفسه كشخص منتج ومؤثر في محيطه، وفيما يلي بعض النصائح عن كيفية فعل ذلك.
قم بمعرفة عوامل تشكيل قوة الشخصية، فقوة شخصيتك تكمن في إمتلاكك الصفات التي تمكنك من التحكم في عواطفك وغرائزك وتجعلك قادرا على السيطرة على نفسك ومقاومة الإغراءات العديدة التي تواجهك بإستمرار. علاوة على ذلك، قوة الشخصية تحرر العقل من التحيز والتحامل، و تجعل الفرد قادرا على إظهار التسامح، الحب والإحترام للآخرين.
قم بفهم أهمية قوة الشخصية بالنسبة لك وللآخرين بصفة خاصة:
-قوة الشخصية تتيح لك تنفيذ إرادتك بكل حرية، كما أنها تمكنك من التعايش مع الإخفاقات التي قد تواجهك، وبذلك تساعدك على تحقيق أهدافك في النهاية .
-قوة الشخصية تسمح لك أيضا بالبحث في أسباب سوء الحظ الذي قد يواجهك بدلا من الشكوى منه كعادة الكثير من الناس.
-قوة الشخصية تمنحك الشجاعة للإعتراف بأخطاءك، تهورك، وضعفك.
-قوة الشخصية تمنحك القوة لكي تظل واقفا على قدميك عندما تنقلب الأمور ضدك، وتستمر في التقدم رغم العقبات.
كن رحيما. إذا كنت تريد أن تقوى شخصيتك فاهم طريقة لفعل ذلك هي أن تكون متعاطفا مع الآخرينن خاصة ذوى الأرواح الأضعف، وأن تحب الآخرين كحبك لنفسك. وقد يتحقق ذلك على حساب بعض الأشياء ويجعلك تنظر إلى دوافعك، وبذا تكون قادرا على التعاطف مع الآخرين بصدق وبدون تذمر. كلمة Empathizing تختلف عن sympathizing في دلالة كلا منهما، فالأولى تستلزم منك التخطيط والمشاركة الفعلية كلما تطلب الأمر منك ذلك( كأن تساعد الآخرين على توضيح ورسم طريقهم في الحياة)، بينما الثانية تتضمن رد فعل عاطفي ولكنه إيجابي مثل النظر، الإستماع، والتقليد بدون تجاوز.
ابحث عن الحقيقة.قم بتفضيل العقل على العاطفة، فالشخص ذو الشخصية القوية يقوم بفحص كل الحقائق بإستخدام العقل وليس بالإنحياز إلى عواطف نابعة من القلب، لذا قم بحل كل الأمور بإستخدام المنطق فقط وتجنب إدخال نفسك في فوضى الحكم بأحاسيسك بل يجب تغليب العقل على القلب في الحكم على الأشياء.
لا تكن متشائما ولا متفائلا، بل كن قائدا. فالشخص المتشائم دائم الشكوى من الظروف، و المتفاءل يتوقع دائما أن تتحسن الأحوال، أما القائد فيأخذ بزمام الأمور حتى يتأكد من قدرته على التعايش أيا ما كانت الظروف والأحوال.
قم بالسيطرة على نزعاتك اللا عقلانية. أرسطو وكوينى اعتبرا أن هناك سبع مشاعر إنسانية لدى البشر وهى: الحب، الكراهية، الخوف، الرغبة، الحزن، الفرح، والغضب، بالرغم من كون هذه المشاعر في حد ذاتها مهمة بالنسبة للبشر إلا أنها من الممكن أن تجعلنا نتجاوز عقولنا وننغمس في أشياء خاطئة، كأن نأكل بشراهة زائدة، نخاف بصورة مبالغ فيها، أو أن يسيطر علينا الحزن والغضب ونصبح فريسة له، والحل لكل هذا يكمن في النظر دائما قبل أن تقفز، وأن تقوم بممارسة عادات مفيدة لكي تحرر نفسك من عبودية مشاعرك وسيطرتها عليك. إن الإفراط في الشهوات الحسية هي علامات الشخصية الضعيفة، بينما القدرة على تأخير الإشباع وممارسة ضبط النفس هي من علامات قوة الشخصية.
ارض بنصيبك ولا تكن مقلدا (ارض بما قسمه الله لك)، قدر ما تمتلكه من قيم، فالتخيل بأن العشب أكثر خضرة في مكان أخر قد يكون سببا لشعورك بالتعاسة طوال العمر. تذكر بأن التفكير بهذه الطريقة هو في الواقع إسقاط لتصوراتك عن كيف يحيا الآخرون، لذا فمن الأفضل أن تركز على كيف تعيش أنت وليس الآخرون.
تحلى بالشجاعة الكافية لتحمل المخاطر، فإذا إنسحبت من المعركة عليك أن تتخلى عن النصر وما يرتبط به من بهجة. لا تكن جبانا ولا متحفظا، ولا تتهرب من التزاماتك، ولكن كن مقداما حتى تساهم بدورك من أجل تقدم البشرية.
لا تقبل الإقتراحات الخارجية التي تتعارض مع القرار الذي قمت بإتخاذه والإستقرار عليه. لكل فرد ميول وإهتمامات وأولويات يضعها في عقله سواء بطريقة إرادية أو غير إرادية. لذا، لا تفرض إرادتك على الآخرين ولا تسمح لهم بفرض إرادتهم عليك. كن واعيا وتقبل بأن إختلافات الناس سوف ينتج عنه إقتراحات مختلفة وانه ليس بمقدورك إرضاء الجميع. اوجد لنفسك الطريق الصحيح وامش فيه ولا تحيد عنه يمينا ولا يسارا.قم بالتحكم في نفسك ولا تتخلى أبدا عن الطريق الصحيح.
تعلم أن تقوم بعمل الخير وتجنب الشر. اطلب السلام وقم بالسعي خلفه بجد، لا تسعى وراء الأهداف الشخصية التي تدعس على إحتياجات الآخرين ولكن قم بالسعي وراء الدوافع النبيلة ذات القيمة والتي تعود بالنفع على المجتمع بأكمله. إذا كنت تسعى وراء مكاسب شخصية فسوف تتصارع مع الجميع وحتما ستفشل في النهاية. أما إذا كنت تهدف إلى المصلحة المشتركة فسوف تعم الفائدة على الجميع و تحقق أنت أيضا مكاسب شخصية مرضية.
تعلم كيف تتحكم في مشاعرك، وتجنب أن تدع أى شيء غير العقل السليم يملى عليك قراراتك في تسيير أمور حياتك اليومية. إن عدم الإنصياع وراء المشاعر الكامنة في أعماق روحك قد يكون صعب بل مستحيل أحيانا، ولكنك تستطيع أن تتغلب عليها معتمدا على الحس العام والحكم السليم.
لا تكن مسرفا ولا مقترا ولكن قواما بين هذا وذاك. القدرة على الوسطية هي علامة من علامات الشخصية القوية القادرة على مقاومة الإفراط.
كن هادئا في كل الأمور. الهدوء هو حالة من السكينة تمكنك من التركيز وإعادة ترتيب أفكارك المبعثرة والتأمل فيما يمكنك أن تجنيه من فائدة. التفكر يؤدى إلى توليد أفكار، والأفكار تؤدى إلى خلق فرص، والفرص تؤدى إلى النجاح. التحلي بالهدوء شرط لا غنى عنه للشخصية القوية، فبدونه لا يمكن أن يكون هناك قوة في الشخصية, ويمكن أن تشتعل العاطفة بسهولة وتتحول إلى رغبة قوية تتنافى مع العقل السليم, والهدوء ليس عدو المشاعر ولكنه المنظم لها والذي يسمح بالتعبير عنها بطريقة لائقة.
ركز على الإيجابيات في الحياة وخصص وقت قليل للسلبيات. قال طبيب نفسي ذات مرة لإمرأة صغيرة تشكو من كل أنواع المتاعب وتطلب منه علاج لها: " لا تفكري بالمتاعب فهذا هو أقوى علاج". الآلام النفسية والعقلية يمكن الحد منها بإستخدام الإرادة في تحويل العقل لمسارات عكسية، وتزداد حدتها بالتعمق في التفكير فيها.
عاند القدر، فكل شخص مسئول عن تطوره وعن حظه. إن تقبل القدر، أى أن تعتقد بأن مصيرك هو شيء ثابت ولا يمكن تغييره، يثنيك عن محاولة المبادرة لتحسين حياتك وتطوير نفسك. القدر أعمى وأصم، فهو لن يسمعنا أو يرانا، لذا بدلا من الإستسلام للقدر تذكر بأن الإحاطة بالكوارث والصعاب ومحاولة تغيير المصير إلى الأفضل هي طريقة لكي تقوى شخصيتك وتحسن من نصيبك في الحياة. كن مثابرا واصنع سعادتك بنفسك ولا تنتظر ذلك من غيرك لأن ذلك لن يحدث أبدا.
تحلى بالصبر. أن تكون متحمسا وتسعى بإصرار وراء أهدافك وتعمل على تحقيقها على المدى القصير،المتوسط، والبعيد، فهذا هو النجاح، فالنجاح ليس هو الغاية ولكن الغاية هي تحقيق التقدم، والشخص قوى الشخصية لا يتخلى عن أهدافه حين تواجهه العقبات ولكنه يثابر حتى النهاية ويقهر كل المعوقات. أيضا تعلم ألا تستعجل الحصول على الإرضاء في الحياة بل أن تنتظره كجزء من التقدم، وتعلم بأن الوقت يمكن أن يكون صديقك لكي تتعلم، تطبق، وتشاهد تقدمك بنفسك. من المفيد أيضا أن تتعلم أى الأشياء تستحق المحاربة من أجلها، ومتى يمكن إعتبارها مسألة منتهية، فأحيانا يكون التخلي عن شيء بمثابة تلقى منحة من الحياة بدلا من التشبث بسفينة غارقة.
تغلب على كل المخاوف. الجبن هو حجرة عثرة في طريق النجاح فلا تولى اهتماما للخرافات المبنية على ملاحظات سطحية ولكن تقبل الحقائق التي تستند إلى منطق قوى. قم ببناء أساساتك على صخرة أفضل من بناءها على رمل، وبمجرد أن تتغلب على الخوف سيكون لديك شخصية قوية لكي تفكر، يكون لديك عزيمة، وتعمل بإنتصار.
مثلما يحتاج البستاني أن يزيل كل الأعشاب الضارة لكي تنمو المحاصيل فأنت أيضا تحتاج أن تخرج من عقلك كل الأفكار الهدامة والتي تعمل عمل الأعشاب الضارة وتنهك قوتك. تحكم في العواطف الزائدة وأعط لها ما تستحق من إهتمام، وكلما وجدت نفسك منشغلا بعاطفة ما تسيطر عليك قم بشغل نفسك في الحال بالتفكير في شيء أخر لمدة تتراوح من 15 دقيقة إلى ساعة، فكم من المحاربين فقدوا أرواحهم نتيجة تصرفهم بتهور وتسرع وخروجهم للقتال ضد الأعداء دون تحضير كاف مدفوعين فقط بالغضب الشديد. تعلم أن تتغلب على هذا الضعف بالتدريب، وتذكر بأن الغضب هو سمة مشتركة لدى كل ذو ى الشخصيات الضعيفة.
تدرب على رباطة الجأش، الحذر، الحكمة، والإحتياط في العمل، نمى عقلك بالمنطق وقم بتسيير شئونك وفقا لذلك.
كن صادقا في كل الأمور وفى كل أوجه الحياة، فإذا كنت مخادعا فأنت تقوم بخداع نفسك وتضعف شخصيتك.
وأخيرا، كن متميزا حيثما تكون، وابذل قصارى جهدك في كل عمل تقوم به، تعلم أيضا أن تقدر قيمة وقت الفراغ من حيث قدرته على تجديد طاقتك وتشجيعك للعودة لأعمالك الخيرة من جديد.

وزير إسرائيلي يشارك في مؤتمر للطاقة في أبو ظبي _ إسرائيليات _ عرب 48
# وزير إسرائيلي يشارك في مؤتمر للطاقة في أبو ظبي
وزير إسرائيلي يشارك في مؤتمر للطاقة في أبو ظبي
كشفت إذاعة الجيش الإسرائيلي أن وزير البنى التحتية عوزي لانداو(يسرائيل بيتينو) وصل يوم أمس الجمعة إلى الإمارات العربية المتحدة للمشاركة في مؤتمر «القمة العالمية لطاقة المستقبل 2010» الذي تبدأ أعماله يوم الاثنين في أبو ظبي.
ونقلت الإذاعة عن لانداو قوله إنه إلى جانب الأهمية السياسية للزيارة ، فإن إسرائيل بوسعها أن تسهم الكثير في هذا المجال لدول العالم. وأضاف الوزير الإسرائيلي: "نريد أن نكون عاملا مركزيا في هذا المجال والمؤتمر هو فرصة نادرة لذلك. إن دعوتي للمؤتمر هي دليل على أن الجهود المشتركة لتطوير طاقة المستقبل يمكنها أن تكون قاعدة لبناء علاقة تعاون حقيقية قي المنطقة.
وكان مسؤولان إسرائيليان قد زارا أبو ظبي قبل ثلاثة شهور، وشاركا في مؤتمر الوكالة الدولية للطاقة. وكانت تلك المرة الأولى التي يرفع فيها علم إسرائيل في الإمارات العربية المتحدة.
وتسلّط «القمة العالمية لطاقة المستقبل 2010»، الضوء على الطاقة الشمسية.

علي الموقع مزادات - نوع - موقع الكتروني (29)
Missouri, الولايات المتحدة الامريكية
Nevada, الولايات المتحدة الامريكية
Minnesota, الولايات المتحدة الامريكية
Oklahoma, الولايات المتحدة الامريكية
Iowa, الولايات المتحدة الامريكية
Connecticut, الولايات المتحدة الامريكية
Pennsylvania, الولايات المتحدة الامريكية
Washington, الولايات المتحدة الامريكية
North Dakota, الولايات المتحدة الامريكية
Arizona, الولايات المتحدة الامريكية
Louisiana, الولايات المتحدة الامريكية
Tennessee, الولايات المتحدة الامريكية

حقق كتاب "المعتوه" الذي ألفته أوماروسا نيومان المساعدة السابقة في البيت الأبيض عن تفاصيل تجربتها أثناء عملها لمدة عام مع الرئيس دونالد ترامب مبيعات تخطت 33 ألف نسخة في أول أسبوع من إصداره.
اعلن عن وجود اكتشاف جديد سيعلن عنه السبت المقبل بخصوص الاثار في مصر.
كتاب " المعتوه".. هو الأعلى مبيعا في امريكا السبت 14 ذی‌الحجه 1439 هـ - 25 أغسطس 2018 م تعليقات: 0
اكتشاف أثر قدم عمرها 3000 عام في ... الخميس 5 ذی‌الحجه 1439 هـ - 16 أغسطس 2018 م
الكشف عن سرقة آثار مصرية تعود للعصر اليوناني الخميس 29 شوال 1439 هـ - 12 يوليو 2018 م
العثور على مخطوطة ملحمة أوديسا الخميس 29 شوال 1439 هـ - 12 يوليو 2018 م
ندوة عن طباعة الإصدارات الأدبية بنادي النهضة بعمان. الخميس 29 شوال 1439 هـ - 12 يوليو 2018 م
مومياء برأسين في مصر القديمة الثلاثاء 27 شوال 1439 هـ - 10 يوليو 2018 م
معرض لكتاب الطفيل يقام في مدينة اللاذقية الاثنين 26 شوال 1439 هـ - 9 يوليو 2018 م
رسومات تجذب اهتمام الباحثين في الاناضول السبت 24 شوال 1439 هـ - 7 يوليو 2018 م
مهرجان لذوي الاحتياجات الخاصة في مدينة الثقافة بتونس الجمعة 23 شوال 1439 هـ - 6 يوليو 2018 م
مسابقة للقصة القصيرة في مقديشو الجمعة 23 شوال 1439 هـ - 6 يوليو 2018 م
فعاليات يوم الزي الفلسطيني شكل من أشكال المقاومة الاثنين 19 شوال 1439 هـ - 2 يوليو 2018 م
العثور على مئات الاواني الفخارية في الحديقة المتحفية في الاسكندرية الاثنين 19 شوال 1439 هـ - 2 يوليو 2018 م
قازان تحتضن مهرجان المنبر الذهبي للسينما الاسلامية الاثنين 19 شوال 1439 هـ - 2 يوليو 2018 م
أساتذة تونسيون يرفضون التطبيع مع اسرائيل ويدعون الى المقاومة السبت 17 شوال 1439 هـ - 30 يونيو 2018 م
معانات المراة الفلسطينية على خشبة المسرح السبت 17 شوال 1439 هـ - 30 يونيو 2018 م
مشاركة الفيلم العماني "السعف" في المهرجان الدولي لسينما المناجم السبت 17 شوال 1439 هـ - 30 يونيو 2018 م
"واقع التجربة الشعرية المعاصرة" في الجمعية العمانية للكتاب السبت 17 شوال 1439 هـ - 30 يونيو 2018 م
المصور الفرنسي كاميل بريوت يفوز بجائزة أفضل صورة الجمعة 16 شوال 1439 هـ - 29 يونيو 2018 م
تبني الامم المتحدة لليوم العالمي للكويكبات الجمعة 16 شوال 1439 هـ - 29 يونيو 2018 م
الموت يغيب الفنان المصري مدحت مرسي الجمعة 16 شوال 1439 هـ - 29 يونيو 2018 م
"يافا شهوة البحر" مجموعة شعرية للشاعر الفلسطيني سامي مهنا الخميس 15 شوال 1439 هـ - 28 يونيو 2018 م
اسماء الفائزين بجوائز الاتحاد العام للادباء والكتاب العرب هذا العام الخميس 15 شوال 1439 هـ - 28 يونيو 2018 م
الشاعر الجزائري عثمان لوصيف يغيب جسداً ويبقى ذكرى الخميس 15 شوال 1439 هـ - 28 يونيو 2018 م
بيت الرواية ولقاء حواري عن الشاعر التونسي ابو القاسم الشابي الثلاثاء 13 شوال 1439 هـ - 26 يونيو 2018 م
مواقع التواصل تاسف لاغلاق مقهى "كوستا" في لبنان ورواده يودعونه الثلاثاء 13 شوال 1439 هـ - 26 يونيو 2018 م
وزارة الآثار في مصر تولي الإهرامات عناية خاصة الثلاثاء 13 شوال 1439 هـ - 26 يونيو 2018 م
مهرجان للقصة القصيرة في جرمانا الثلاثاء 13 شوال 1439 هـ - 26 يونيو 2018 م
مهرجان كارلوفي فاري السينمائي الدولي في دورته الـ53 بمشاركات عربية واسعة الاثنين 12 شوال 1439 هـ - 25 يونيو 2018 م
أربعون تمثالاً لشخصيات اسلامية في جامعة الاناضول التركية الاثنين 12 شوال 1439 هـ - 25 يونيو 2018 م
الفتوى المقدسة بعيون الخبراء الاجانب الأحد 11 شوال 1439 هـ - 24 يونيو 2018 م
دراسة مقارنة حديثة للقرآن والإنجيل الأحد 11 شوال 1439 هـ - 24 يونيو 2018 م
المونديال يؤثر على عائدات شباك التذاكر في دور السينما الروسية الأحد 11 شوال 1439 هـ - 24 يونيو 2018 م
الروايات الافضل عالمياً وفق تصنيف صحيفة "ديلي تلغراف" الأحد 11 شوال 1439 هـ - 24 يونيو 2018 م
مسرحية "سوق العرب" من مكة المكرمة السبت 10 شوال 1439 هـ - 23 يونيو 2018 م
فعاليات المنتدى العربي الصيني في القاهرة الخميس 8 شوال 1439 هـ - 21 يونيو 2018 م
الشاعر الصحيح الفائز بجائزة سوق عكاظ الدولية هذا العام الأربعاء 7 شوال 1439 هـ - 20 يونيو 2018 م

ألاك, 08/03/2017 - انطلقت صباح اليوم الأربعاء في ولاية لبراكنة الفعاليات المخلدة للعيد الدولي للمرأة تحت شعار "الصحة الإنجابية -امرأة منتجة -أسرة مستقرة".
وشملت الاحتفالات أناشيد لبراعم رياض الأطفال بمدينة ألاك وعروضا فنية حول الصحة الإنجابية.
وأشرف على هذه الاحتفالات والي لبراكنة السيد عبد الرحمن ولد محفوظ ولد خطري الذي أعطى الانطلاقة الرسمية بخطاب عدد فيه المكاسب التي تحققت للمرأة في موريتانيا طبقا لتوجيهات رئيس الجمهورية السيد محمد ولد عبد العزيز.
واستطرد الوالي بالأرقام حضور المرأة في مراكز القرار والوظائف التسييرية والدبلوماسية والانتخابية مؤكدا أن المعطيات تجسد الخطوات الهامة التي قطعت في وقت قياسي لصالح المرأة وتمكينها من ولوج مراكز القرار والإنتاج بفضل السياسة المحكمة التي تنتهجها بلادنا.
وتميز حفل تخليد العيد الدولي للمرأة بتوزيع معدات ولوازم للنظافة لصالح مائتي أسرة من ذوي الدخل المحدود مقدمة بالتعاون مع الإدارة الجهوية للمياه والصرف الصحي وتضمنت الفعاليات معرضا جهويا للمنتوجات النسوية ركز علي المنتوجات الزراعية ونماذج من الصناعات التقليدية جسدت جدية المرأة البركنية.
جرى الحفل بحضور السلطات الإدارية والأمنية والمنسقة الجهوية لوزارة الشؤون الاجتماعية والطفولة والأسرة بولاية لبراكنة وجمهور نسوي من مختلف مقاطعات الولاية.

على الرغم من أن النقاط والارقام القياسية ليست بالضرورة كل شيء ، إلا أنها تعطينا مؤشرًا واضحًا عن قدرات معظم الهواتف الذكية عندما يتعلق الأمر بالأداء. واحدة من أدوات القياس الأكثر شعبية للهواتف الذكية هي AnTuTu ، التي تقوم منذ فترة بنشر تصنيفات شهرية بناء على متوسط ​​الدرجات التي تجمعها الأجهزة على منصتها.
وفقًا لتصنيف AnTuTu ، حصل Mate 20 Pro من شركة Huawei والذي يعمل بمعالج Kirin 980 على متوسط ​​نقاط 30،628. ويتبع ذلك هاتف ROG (Snapdragon 845) ذو سرعة 287،078 ، ثم OnePlus 6 (Snapdragon 845).
وفقًا لـ AnTuTu ، يتم حساب المتوسطات ولا تعرض أعلى نتيجة لكل نموذج. تم جمع البيانات من 1000 وحدة على الأقل لكل طراز في الفترة من 1 إلى 31 أكتوبر 2018.
انت الان تتصفح خبر بعنوان اليك أقوى 10 هواتف ذكية في السوق الى حدود اليوم ونحن فى بوابة أخبار مصر لا نتحمل أى مسؤولية تجاه هذا الخبر ويمكن الرجوع الى المصدر الاصلي للخبر من هنا المحترف

لطالما شاهدنا وسمعنا عن المشكلات والخلافات التي يقع فيها كلًا من الزوجين نتيجة الفضول الزائد لتفتيش هاتف الطرف الآخر ومعرفة ما قد يخفيه عنه، لاسيما مع انتشار مواقع التواصل الاجتماعي، وهو ما دفع السلطات السعودية للحد من تلك المشكلات عبر إقرار عقوبة تصل للسجن وغرامة كبيرة على كل من يرتكب جريمة “تجسس الأزواج”.
وبحسب بيان لمركز التواصل الدولي التابع لوزارة الثقافة السعودية، فإن الأزواج الذين سيقومون بالتجسس على هواتف أزواجهم، سيواجهون عقوبة السجن لمدة عام ودفع غرامة قيمتها 500 ألف ريال، أي ما يقارب الـ(133 ألف دولار).
وجاءت خطوة وزارة الثقافة السعودية في مسعى إلى حماية أخلاق الأفراد والمجتمع وحماية الخصوصية، حيث تُعد الدولة المحافظة، ضمن الدول الأكثر استخدامًا لتطبيقات الهواتف الذكية، ومواقع التواصل الاجتماعي بالنسبة لعدد السكان.
وكانت وزارة الداخلية السعودية أقرت في العام 2017، إنشاء وحدة خاصة برصد التجاوزات بمواقع التواصل الاجتماعي المختلفة لرصد المتجاوزين للآداب العامة وتحويلهم إلى هيئة التحقيق والادعاء العام.
وبلغت مؤخرًا حالات الطلاق في السعودية نسبًا مروعة، باتت هاجسًا يؤرق المجتمع السعودي من تفاقم الأزمة ومعدلاتها المرتفعة.
وتُعد قضايا الطلاق، وحضانة الأطفال، وحرية المرأة في الإقامة بمنزل مستقل مع أطفالها بعد الطلاق، وتفاصيل أخرى في قوانين الأحوال الشخصية في المملكة، محل خلاف قديم في السعودية، يتجدد مع تسجيل حوادث جديدة ترتبط بتلك القوانين.
وبحسب دراسات سعودية، فإن الطلاق تحول إلى ظاهرة عامة في المجتمع الذي يتسم بالمحافظة، وأن الخيانة الزوجية جاءت في مقدمة الأسباب الاجتماعية للطلاق المنتشر في المملكة التي يبلغ عدد سكانها نحو 30 مليون، يليها غياب الشريك المستمر عن المنزل، ثم تدخل الأهل في أمور الحياة الزوجية.
وأبانت الدراسات أن غالبية حالات الطلاق التي تقع بين الأزواج السعوديين تتم في السنة الأولى من الزواج بنسبة 82%، بينما تقل إلى نسبة 71% خلال اخمس سنوات الأولى، ثم تقل تدريجيًا عندما ترتفع فترة الزواج إلى عشر سنوات، أي أنه كلما زاد عدد سنوات الزواج قلت نسب الطلاق.

هناك قلق بشأن التجنيد في الجيش الصيني بسبب تدليل الأطفال/ISTOCK
هل سمعت يوماً عن مدرسة تُدرِّب الأولاد ليكونوا رجالاً حقيقيين وهم مازالوا في سن الطفولة؟، نعم هذا يحدث في الصين حالياً.
فمن وجهة نظر كثير من الصينيين، فإن بلادهم في خطر، بسبب التغييرات التي أصابت الأجيال الجديدة من الأطفال الذكور.
ولذا فقد أسس مدرب كرة القدم الصيني السابق تانغ هايان مدرسة «أولاد حقيقيون (Real Boys)»، لكى تكون مدرسة تُدرب الأولاد ليكونوا رجالاً حقيقيين، حسبما ورد في تقرير لصحيفة The New York Times الأميركية.
حسناً، إنها مدرسة تُدرِّب الأولاد ليكونوا رجالاً حقيقيين.. ولكن أي نوع من الرجال؟
بالطبع هناك طرق عديدة لتكون رجلاً، لكن تانغ هايان، عريض القوام، لديه تصوُّر في عقله بشأن نوعية معينة للرجل.
هذا الرجل يجب أن يلعب رياضة ويقهر التحديات.
قال تانغ (39 عاماً): «سنُعلِّم الأطفال لعب الغولف، والإبحار، والفروسية. لكنَّنا لن نُربِّي أبداً جبناء تافهين».
وعبر هذه الكلمات يلخص تانغ فلسفة المدرسة، ونظرته للأولاد الذين يفترض أن يتخرجوا منها.
وبهذه الطريقة فإن المدرسة تقدم بديلاً للحياة المخنثة التي تنتشر في الخارج
إنَّه نقاشٌ أُثيرَ بسبب مخاوف بشأن الكفاءة العسكرية، ودور الثقافة والأدوار التقليدية المُتبناة في المجتمع، وأداء الأولاد الأكاديمي المُخيِّب للآمال وأصداء سياسة الطفل الواحد لتحديد النسل التي انتهى تطبيقها.
وترى المدرسة أنَّها تقدم الأفضل بالنسبة للأولاد، الذين تتراوح أعمارهم بين 7 و12 سنوات.
أما البديل الذي تحاول المدرسة تجنبه فهو الحياة في مجتمع تسود فيه نماذج لشخصيات شهيرة محبوبة مُخنَّثة، وأمهات يُفرِطن في حماية أولادهم والمُعلمين، الذين معظمهم نساء، سيحوِّلون الأولاد إلى أطفالٍ مُتأنِّثين كثيري البكاء، حسب فلسفة المدرسة.
في المقابل يظهر التدريب الذي تقيمه المدرسة يوم الأحد نمط الحياة الذي تدرب عليه الأطفال.
إذ تجمَّع 17 فتى من مدرسة «أولاد حقيقيون»، وركضوا وبحثوا مع بعضهم البعض أثناء تعلُّمهم كرة القدم الأميركية.
قاد تانغ، الذي كان يرتدي سترة حمراء اللون، الأولاد لترديد نشيد في شكل سؤال وجواب:
لماذا هذا القلق على الأطفال الذكور.. رغم أن الرجال يسيطرون على الحياة في الصين تماماً
يُمكن القول إنَّ مدرسة تانغ تهدف إلى معالجة مشكلة غير موجودة في الصين أصلاً، حسبما ترى الصحيفة الأميركية.
فليس هناك نقص في الثقافة الذكورية في الصين.
إذ لا يزال الرجال الصينيون يهيمنون على المستويات العليا في مجالي السياسة والأعمال. وينتشر التمييز المؤسسي القائم على أساس النوع الاجتماعي على نطاقٍ واسع لصالح الرجال.
وتتركَّز الثروة في أيدي الرجال، وتشكو النساء من التحرُّش الجنسي في وسائل المواصلات العامة والجامعات والشركات.
ولكن هناك مخاوف من تأثير سياسة الطفل الواحد ونمط الحياة الجديد على الجيش
لكن انشغال الصين بتنشئة رجال أقوياء يحمل بعداً سياسياً.
إذ تتزايد المخاوف بشأن ما إذا كان الشباب الصينيون الذكور يواجهون مشكلة تؤثر على الجيش الصيني.
وقالت وسائل إعلام حكومية إنَّ ألعاب الفيديو، والعادة السرية، وعدم ممارسة الرياضة قد جعلت الكثير من الشباب غير مُلائمين بشكلٍ كافٍ للالتحاق بالجيش.
والبعض يرى أن الدولة تنتحر بهذه الطريقة
«محو السمات التي تميز الرجل باعتباره كائناً لا يخاف من مواجهة الموت والمصاعب هو أمرٌ يكافئ الانتحار بالنسبة للدولة».
إن هذا يوضح مدى قلق الأوساط العليا في الصين وحتى العلمية من تأثير نمط الحياة الحديث على ملاءمة الشباب الذكور لمتطلبات الجيش الصيني.
ويرفض البروفيسور الصيني المزج بين طرق تربية الأطفال الذكور والإناث
إذ يقول بنغ شياوهوى: «لا يزال من الضروري تربية الفتى كفتى والفتاة كفتاة».
كما أن هناك قلقاً بشأن تراجع مستوى الأولاد العلمي مقارنة بالفتيات
وقال تانغ، مُعلِّم ومُدرِّب كرة قدم سابق، إنَّ فكرة تأسيس مدرسته جاءت من مناقشاته مع الآباء والأمهات الذين كانوا قلقين بشأن الأداء الدراسي الضعيف لأبنائهم في المدرسة.
ووفقاً لدراسةٍ استقصائية عام 2014 أجريت على 20 ألف طالب صيني من طلبة المدارس الابتدائية وأولياء أمورهم في أربع محافظات، كان أداء نسبة ثلثي الأولاد تقريباً الذين شملهم الاستطلاع ضعيفاً من الناحية الأكاديمية، مقارنةً بنسبة أقل من الثلث بالنسبة للفتيات.
وأُجرِيَت هذه الدراسة بواسطة الأكاديمية الصينية للعلوم التربوية، وهي مؤسسةٌ بحثية تابعة لوزارة التعليم الصينية.
وسياسة الطفل الواحد تسببت في تدليل الأبناء عكس ما يحدث في الولايات المتحدة
المفارقة أن فكرة المدرسة جاءت لتانغ خلال رحلة قام بها عام 2006 إلى مدينة أوكلاند الأميركية بولاية كاليفورنيا.
هناك رأى الآباء والأمهات الأميركيين يُعلِّمون أولادهم «التغلُّب على التحديات والمخاطر» من خلال التدريب البدني.
على النقيض من ذلك، يحاول العديد من الآباء والأمهات في الصين حماية أبنائهم، وهي نزعة ثقافية تضخَّمَت بسبب سياسة الطفل الواحد التي انتهت ولكن آثارها الاجتماعية مازالت مستمرة.
ووجدت الدراسة، التي أجرتها الأكاديمية الصينية للعلوم التربوية، أنَّ «الآباء والأمهات يميلون إلى تدليل أولادهم الذكور سواء في الحياة العامة أو المدرسة».
ولعقود انتهجت الصين سياسة تقوم على الضغط على الأسر لإنجاب طفل واحد، وتراوحت الوسائل المستخدمة لفرضها بين توزيع واسع لوسائل منع الحمل وعقوبات مالية وتعقيم وإجهاض إجبارى لمن لا يذعنون.
ولكنها تخلت مؤخراً عنها بل باتت تشجع مواطنيها على الإنجاب، ولكن ليس هناك استجابة كبيرة لهذه الدعوة.
ويبدو أن هناك مشكلة في الصين بسبب غياب دور الآباء في التربية
ويُلقي البعض في الصين باللوم في افتقار الأولاد إلى السلوك الرجولي إلى عدم وجود نماذج لشخصيات رجالية تكون بمثابة قدوة يُحتذى بها.
ووفقاً لبحثٍ حكومي، نادراً ما يشارك الآباء في تربية أبنائهم.
كما أنَّ شخصياتٍ مشهورة بالثقافة الشعبية تسبَّبت في إثارة شكاوى بسبب سلوكياتها.
إذ غضب عددٌ من الآباء والأمهات عندما عرضت قناةٌ تابعة لتلفزيون الصين المركزي، وهو التلفزيون والإذاعة الرئيسة الرسمية بالصين، في شهر سبتمبر/أيلول 2018، فرقةً موسيقية يضع أعضاؤها الذكور مساحيق تجميل على وجوههم.
واشتكى الآباء والأمهات من أنَّ هؤلاء المشاهير المحبوبين ​​قد يتسبَّبون في أن يتصرَّف أبناؤهم بطريقةٍ أنثوية.
المدرسة تعلم كذلك العمل الجماعي
ووفقاً لتانغ، التحق أكثر من 2000 فتى بمدرسة «أولاد حقيقيين».
قرَّرت إحدى الأمهات، وتُدعى صن يي، تسجيل ابنها الوحيد، فانغ دينغيو، البالغ من العمر 8 سنوات، لأنَّها اعتقدت أنَّ مدرسة تانغ ستُعلِّمه العمل الجماعي.
ودفعت الأم ما يعادل نحو 2000 دولار مصاريف للفصول الدراسية.
وقالت صن يي: «اعتاد ابني حبَّ البكاء، لكنَّني أعتقد أنَّه يمتلك الآن شخصية أكثر إشراقاً». وأضافت: «أشعر بأنَّ قدرته على التحمُّل قد تحسَّنت، وهو الآن يعرف كيف يتعامل مع الفشل والإحباط».
وتُشجعهم على تأدية الواجبات المدرسية من أجل نهضة الصين
يتعلَّم الأولاد في مدرسة «أولاد حقيقيين» دروس سمات الشخصية الرجولية عن طريق الشعارات.
إذ يتعهَّد الأولاد قبل تأدية واجباتهم المدرسية، بأنَّ يدرسوا بجدٍّ من أجل «نهضة الصين».
ويبدأون بترديد الكلمات الآتية: «أنا رجلٌ حقيقي، الداعم الرئيس للأسرة والمُتحمِّل للمسؤولية الاجتماعية في المستقبل، الركيزة الأساسية للشعب الصيني».
وقال تانغ، الذي لديه ابنة عمرها 3 سنوات،»لا يمكنني أبداً أن أطالب بوجود ذلك في فتاة. هذه سمة فريدة خاصة بالأولاد».
وأضاف المدرب السابق قائلا «الرجال الحقيقيين يتسمون بالشجاعة.»
وأردف: «ثمة صفات أخرى ينبغي أن يتحلَّى بها الأولاد، تشمل الثبات، وآداب السلوك، والقدرة على التمييز بين الصواب والخطأ، وإدراك معنى الشرف والكرامة، والخزي والعار».
في بداية البرنامج الدراسي، تحدَّث العديد من الأولاد همساً، أو بدأ آخرون يبكون ويصرخون على مدار نصف ساعة.
ويقول غو سيون، أحد المُعلِّمين بالمدرسة: «عندما يبكي أحدهم، فإنَّنا بالتأكيد لن نقدم له المواساة، بل سنشجعه فقط ليكون قوياً».
أما يوم الأحد من كل أسبوع، فيقفز الأولاد داخل حافلة في الساعة 7:40 صباحاً، ويذهبون إلى مدرسة رياضية تقع بمنطقة محاطة بالتلال في غرب بكين، حيث يلعبون كرة القدم والألعاب التي تعتمد على العمل الجماعي والقوة وكرة القدم الأميركية، وهي رياضة لا تزال جديدة بالنسبة لكثير من الصينيين.
والتلاميذ يركضون عراة الصدر في ذروة الشتاء!
وسيشمل البرنامج أيضاً قيام الأولاد بالركض عراة الصدر من دون قمصان، في أحد أيام شهر ديسمبر/كانون الأول.
وقال صن شوجي، الذي يبلغ من العمر 10 سنوات: «لم أكن ألعب كرة القدم قط خلال الأسبوع». وكان تانغ قد طلب منه في وقتٍ سابق، أن يشارك قصته بشأن تخليه عن هاتفه الذكي خلال الأسبوع، وكيف ألزم نفسه استخدامه 20 دقيقة فقط.
ويؤدي الأولاد فروضهم المدرسية في مدرسةٍ مُحاطةٍ بصور علماء ومهندسين مشهورين، ولا يوجد سوى صورة لامرأة واحدة فقط: الفيزيائية البولندية المولد ماري كوري، مكتشفة عنصري البولونيوم والراديوم المشعَّين.
وتهدف مدرسة «أولاد حقيقيين» إلى تعزيز الاعتماد على الذات، مع فترة دراسة تُشجّع الأولاد على تحقيق أهدافهم دون أن يكون آباؤهم حولهم.
وقال جين هونغ، (9 أعوام)، إنَّ والديه كانا سيراقبانه باستمرار ويجلسان إلى جواره في أثناء تأدية الواجبات المدرسية بالمنزل.
وأضاف أنَّ «أكثر شيء يعجبني في البرنامج هو أنني أستطيع الدراسة بشكل مستقل».
في الوقت نفسه، لا يُشجِّع البرنامج الأولاد على الانفلات الأخلاقي والخروج عن السيطرة.
إذ يُعاقَب الأولاد الذين يرتكبون مخالفات -الذين يدفعون أولاداً آخرين أو يسبُّون بألفاظٍ بذيئة- عن طريق خصم نقاط، ويمكن خفض رتبتهم من مستوى أعلى مثل «طائر العنقاء» إلى مستوى متدنٍّ «بيض كريه الرائحة» .
هذا الإجراء يعني الكثير بالنسبة للطفل فانغ دينغيو. فبعد أن تعرَّض للانتقاد من جانب تانغ، لعدم الالتزام في أثناء السير، انفجر دينغيو في البكاء.
ولكن البعض لديهم شكوك في فاعلية تلك المدارس الموجهة للذكور.
فهم يرون أنه: «ظاهرياً، قد يحاول هؤلاء الأطفال مجاراة متطلبات آبائهم وهذه المؤسسات التعليمية، ومن ثم، هم يقدمون للمجتمع صورة سطحية زائفة، في حين أن جوهرهم الحقيقي سيبقى كما هو».
فكل طفلٍ شخصيته الحقيقية ستبقى كامنة في داخله بصرف النظر عن رغبة والديه أو المجتمع.
فليكن وقتهم على الأجهزة الإلكترونية مفيداً.. إليك أفضل المواقع وقنوات اليوتيوب لتعليم الأطفال

شكرا للموقع الجيد. اتوقع نجاحه وارجو ان تنشروه اكثر في عديد من محركات البحث والفيسبوك لتعم الفائدة لاكبر عدد من الزوار.

الصفحة الرئيسية مسلسلات رمضان 2014 سواق وشغالة
يحكي المسلسل السعودي الجديد “سواق وشغالة” جوانب من العوالم السرية للعمالة المنزلية وما يجري في حياتهم من مواقف وأحداث قد لا ينتبه لها المواطنون السعوديون، وذلك من خلال حكايات حقيقية عاشها كثير من العمالة مع السحر والشعوذة وعلاقات الزواج السري وسيطرة السائقين على حياة من يعملون لديهم.
المسلسل الكوميدي الذي تم الانتهاء من تصويره مؤخراً، تنتجه مجموعة روتانا بالتعاون مع الفنان حسن عسيري، ويلعب بطولته كل من محمد الحجي، رياض الصالحاني، سلوى الجراش، محمد الجبرتي وعدد كبير من المواهب الشابة، وهو من تأليف علاء حمزة وإخراج الأردني محمد عايش.
ويأتي العمل بعد الاتفاق الذي جرى مؤخراً بين تركي الشبانة مدير عام قنوات روتانا، وبين حسن عسيري والذي يتوقع أن يكون بداية لتعاون إنتاجي مستمر. ومن المنتظر عرض مسلسل “سواق وشغالة” في شهر رمضان المقبل ضمن الباقة البرامجية لقناة روتانا خليجية.

تراجع سعر الدرهم المغربي مقابل الدولار الأميركي الثلاثاء - المغرب اليوم
الإثنين ,10 كانون الأول / ديسمبر GMT 00:26 2018 استقرار سعر الدرهم المغربي مقابل الدولار الأميركي الإثنين
الأحد ,09 كانون الأول / ديسمبر GMT 00:35 2018 تراجع سعر الدرهم المغربي مقابل الدولار الأميركي الأحد
الجمعة ,07 كانون الأول / ديسمبر GMT 01:51 2018 استقرار سعر الدرهم المغربي مقابل الدولار الأميركي الجمعة
الخميس ,06 كانون الأول / ديسمبر GMT 00:28 2018 ارتفاع سعر الدرهم المغربي مقابل الدولار الأميركي الخميس

أكد روي مهاموتسا، مدافع فريق أورلاندو بايراتس الجنوب إفريقي، صعوبة مهمة الفريق في مباراة الإياب التي ستجمع بين أورلاندو والأهلي، في إياب الدور نصف النهائي من الكونفدرالية.
وقال مهاموتسا: " نتوقع أن يكون لقاء صعب في مصر، الأهلي فريق جيد ، لكنهم سيلعبون تحت ضغط كبير، والذي سيكون جانب إيجابي بالنسبة لنا، أتوقع أن الأهلي سيلعب بشكل هجومي كبير، علينا أن نكون أكثر حزمًا في الدفاع، ومعالجة الأخطاء التي نواجهها، ونأمل في خلق فرص للتهديف"، وفقًا لما ورد عن الموقع الرسمي للنادي.
وأضاف " من خبرتنا منذ عام 2013 الماضي في نهائي بطولة دوري أبطال أفريقيا، نحن نعلم أن الأهلي يمتلك الجماهير التي لديها تأثير قوي كما تخلق بيئة معادية في ملعب المباراة، لكن النظر إلى أن الملعب سيكون فارغًا أو كاملًا فهذا لا يهم، سنركز فقط على خطة لعبنا، وسنقاتل من أجل الوصول إلى المباراة النهائية".

متابعة خاصة: يشارك الفيلم السينمائي اللبناني “محبس” للمخرجة صوفي بطرس...
أطلّ الاعلامي المتميّز شادي خليفة ضمن برنامج “بصراحة” الذي تقدّمه...
متابعة – مروان خوري يردّ على كافة التساؤلات حول قراره الاخير
تغطية-وليد توفيق: لهذه الأسباب ارشح سليمان فرنجية لرئاسة الجمهورية
بعد قبولها بلعب دور الفتاة المصابة بمرض السيدا، باميلا الكيك ترفع الصوت عالياً
متابعة – بصراحة: تحت رعاية وزارة الصحة العامة، وبدعم من المبادرة الشرق –...
تغطية – دريد لحام يكشف عن الذي يجعله يتألم كثيراً… ويدمع
تغطية – بصراحة: على هامش تكريمه من قبل الجمعية اللبنانية لرعاية المعوقين،...
متابعة – بصراحة: على هامش مشاركتها ضمن فعاليات مهرجان ربيع سوق واقف، التقى...
تغطية خاصة – نجوى كرم علّقت لأول مرة على مصالحتها مع اليسا وبين ميشال عون وسليمان فرنجية من تختار لرئاسة الجمهورية؟
تغطية – بصراحة: على هامش الحفل الخيري الذي احيته في العاصمة الدوحة بحضور...
متابعة – سميرة توفيق: سأغني عندما يتم انتخاب رئيساً للجمهورية اللبنانية
متابعة بالصور – وجوه فنية وسياسية واجتماعية في ضيافة ليلى الصلح حمادة
تغطية –لماذا بكت امل حجازي بحرقة؟
تغطية خاصة – مروان خوري كشف عن نجمة العام وهذا شرطي كي ادخل مجال التمثيل
محدث بالصور – داليا احمد دخلت القفص الذهبي… ومن تلقى اول قبلة؟
@DimaSadek العدالة تكون أو لا تكون....وببلدنا للأسف....
@DimaSadek لا نعرف الحيثيات ، ولكن زعلنا على فصلها .

موضوع: ماهي فلسفتك في الحيااااة؟؟؟ الإثنين 11 يوليو - 5:32
حب الله وحب رسوله هما الطريق الى النجاح
فكسب الصداقات والمحافظه عليها هو الذي يجعلك تعيش الحياة بكافت معانيها
موضوع: رد: ماهي فلسفتك في الحيااااة؟؟؟ الإثنين 11 يوليو - 20:27
موضوع: رد: ماهي فلسفتك في الحيااااة؟؟؟ الثلاثاء 12 يوليو - 4:36
حب الله ورسوله اساس هذه الحياة فاذا لم تحبب الله ورسوله فكيف ستعرف الحب
قال عليه أفضل الصلاة والسلام : ((من أرضى الله بسخط الناس كفاه الله، ومن أسخط الله برضى الناس وكله الله إلى الناس))
يعني لا تفعل إلا ما يرضي الله سواء أعجب الناس أو لم يعجبهم .. وكن واثق الخطوة إذا كانت في رضى الله ..
أنا أعشق هذا الحديث وأحكمه في جميع تصرفاتي
وشكرا ً على الموضوع واسأل الله أن يعم به الفائدة ..
((( يا مقلب القلوب ثبت قلبي على طاعتك )))
موضوع: رد: ماهي فلسفتك في الحيااااة؟؟؟ الخميس 14 يوليو - 12:42
موضوع: رد: ماهي فلسفتك في الحيااااة؟؟؟ السبت 13 أغسطس - 2:14

لاريجاني:إيران ستواصل دعمها لسوريا في مجال مواجهة الإرهاب
ووصف الحل السوري الذي يبنى على أساس حوار سوري سوري بأنه هام جدا مشددا على أن سوريا تقف في الخط الأمامي لمواجهة الارهاب والصهاينة.
عصر ايران- اسنا- أكد رئيس مجلس الشورى الإسلامي علي لاريجاني على وقوف الجمهورية الإسلامية الإيرانية إلى جانب الشعب السوري في معركة المقاومة والمجالات السياسية المختلفة.
وتابع خلال استقباله وزير الخارجية السوري وليد المعلم أمس الأحد بأن إيران تواصل دعمها لسوريا والانتصار النهائي سيكون للشعب السوري مهنئا بتحقيق الانتصارات بيد الحكومة والجيش والشعب في سوريا والتي تشير إلى صمودهم أمام الإرهابيين وهزيمتهم.
ووصف الحل السوري الذي يبنى على أساس حوار سوري سوري بأنه هام جدا مشددا على أن سوريا تقف في الخط الأمامي لمواجهة الارهاب والصهاينة مؤكدا على أن تواجد ارهابي داعش وجبهة النصرة في سوريا يتعارض مع السلام والأمن في البلاد والمنطقة.
وأشار إلى أهمية مفاوضات السلام لإحلال الاستقرار والأمن الدائم في سوريا مؤكدا على أنه من شأن إيران وسوريا وروسيا أن تتخذ خطوات هامة في هذا المجال.
وبدوره أكد وزير الخارجية السوري على أن انتصار حلب الاخير يعود للجميع في مواجهة الارهاب ويجب تعزيز المساعي على مستوى العالم الإسلامي ودول المنطقة لمواجهة المجموعات الإرهابية.
كما أشار إلى دور ومكانة إيران الهامة في المنطقة مشيدا بدعمها ودعم روسيا لسوريا حكومة وشعبا في مجال مكافحة الارهاب.
الكلمات الرئيسة: لاريجاني، وليد المعلم، سوريا، الإرهاب

الحريري: مستوى التوتر عالٍ جدا وانا خائف جدا من ان اي خطوة من إحدى دول المنطقة سيكون لها تداعيات خطيرة
الحريري: لن أغير رأي "حزب الله" بإيران ولا يستطيع الحزب أن يغير رأيي بالسعودية مثلاً ولذلك وضعنا هذه الخلافات جانباً
الجيش السوري يصعد هجومه باتجاه محافظة إدلب
أعلنت المعارضة المسلحة وشهود أن قوات الجيش السوري وحلفائها مدعومة من إيران، صعدت بدعم جوي روسي حملة عسكرية ضد قوات المعارضة في محافظة حماة الشرقية، في هجوم صوب معقل المعارضة في محافظة إدلب شمال غربي سوريا.
وأضافوا أن عشرات من الغارات الجوية التي يُعتقد أن طائرات روسية شنتها بشكل أساسي خلال الثماني والأربعين ساعة الماضية، استهدفت قرى وبلدات تسيطر عليها المعارضة في ريف حماة الشمالي الشرقي والمنطقة الجنوبية من محافظة إدلب.
قالت "هيئة تحرير الشام" وبعض فصائل الجيش السوري الحر التي تسيطر على تلك المناطق، إنها أرسلت تعزيزات لاسترداد سلسلة من القرى في ريف حماة الشمالي الشرقي قرب بلد الرهجان، التي أعلن الجيش في وقت سابق السيطرة عليها في قتال عنيف.
وقال الجيش إنه سيطر على قرى أم تريكة وأم حزيم وبليل وتلة رجم الأحمر، وأجبر قوات المعارضة على الفرار إلى مناطق قريبة من الحدود الإدارية لمحافظة إدلب.

لينكس هو نظام تشغيل مجاني قائم على أوامر يونكس , وهو مخصص للأجهزة الشخصية
ويدعم الانترنت . وقد تطور هذا النظام بسرعة فائقة وحصل على شعبية.
ومن الاساليب الرئيسية لانتشار هذا النظام , هو إمكانية الحصول عليه مجاناً من
الانترنت أو على أقراص مضغوطة بأسعار رمزية.
من المزايا العظيمة لهذا النظام أداؤه المتفوق عند تشغيله على كل من الأجهزة المتطورة
وتلك ذات المواصفات المتواضعة , كما أنه يستطيع العمل مع الأجهزة التي تعتمد 32 بت
تم تطوير لب اللينوكس (Linux Kernel) على يد طالب في علوم الكمبيوتر في مدينة هلسنكي في فنلندا
واسمه Linus Torvalds , وقد ظهر الإصدار الأول من لينوكس عام 1991 و حمل الرقم .0.02
في ذلك الوقت لم يكن Linus راضيا عن واقع أنظمة التشغيل المتوفرة حينها , فقد كانت
باهضة الثمن ومشاكلها عديدة , لهذا قرر كتابة نظام تشغيل جديد متبعا لتصميم نظام التشغيل يونكس
حقق تطوير لينكس إنجاز كبير في سوق أنظمة التشغيل , فحتى ذلك الوقت كانت أنظمة التشغيل مغلقة , بالاضافة
الى كونها مطورة ومملوكة من قبل شركات كبيرة , أما لينكس فلم يطور ليكون نظام تشغيل تجاري ,
بل على العكس فقد طور وفقا لسياسة تطوير الأنظمة المفتوحة open-system development policy والتي
تسمح للمتطوعين من أي مكان من العالم أن يساهموا في تطوير لينوكس , حيث تم توفير الشيفرة المصدرية للنظام مجانا
لكل من يرغب في المساهمة في تطويره , ومنذ ظهور الإصدار الأول من لينوكس والى وقتنا الحالي مازال هذا النظام يوزع مجانا.
وقد لعب مشروع (GNU is Not UNIX )(GNU ) دورا بارزا في تطوير لينوكس , وتتلخص مهمة هذا المشروع في توفير
مجموعة من البرامج المكتوبة لأنظمة يونكس ويتم توزيع شيفرتها المصدرية مجانا , وقد ظهر هذا المشروع عام 1983
كمحاولة لبث روح المنافسة من جديد في مجتمعات الحاسب , وللتغلب على العوائق
التي أحدثتها قيود الملكية على البرامج والانظمة.
خلال فترة التسعينيات من القرن العشرين ولإكمال نظام التشغيل لينوكس تم دمج البرامج التي أنتجت بواسطة مشروع GNU
مع لب لينوكس Linux Kernel , مما أدى الى ظهور نظام تشغيل متكامل .
عندما أصبح Linux Torvalds مستعدا لإصدار نظام تشغيله لينوكس , قرر أن يجعل شيفرته المصدرية متوفرة
تسمح بتوزيع وتعديل البرامج المجانية مع الالتزام بتوفيرها مجانا بعد التعديل , مما يعني أن المستخدمين أو المطورين لهم
الحرية في التعديل على البرنامج وبيعه مقابل عائد مالي على شريط توفير الشيفرة
المصدرية له مجانا بعد التعديل لجميع المستخدمين الآخرين , ولكن يجب التنبيه إلى أن حقوق النسخ للب لينوكس
مملوكة لـLinux Torvalds وأي تغيير في اللب يجب أن يوافق عليه .
نستنتج مما سبق أنه لاتوجد مؤسسة بعينها مسؤلة عن تطوير لينوكس , بل على العكس يشارك
متطوعون من كل مكان عبر الانترنت باستمرار في تطويره, ونظرا لذلك فإن أي مشاكل قد تظهر في
النظام لايكاد يمر وقت قصير حتى تجد الحلول لها قد تدفقت من كل مكان , لهذا فإن الشوائب التي تظهر في النظام يتم التغلب عليها
بشكل أسرع من أي نظام آخر , لهذا فإن مستخدم لينوكس ينصح بأن يتابع الجديد من أخبار
نظامه من الانترنت حيث يتوفر باستمرار تحديثات وبرامج وغيرها من كل مكان في العالم .
يتكون نظام تشغيل لينوكس من مجموعة من الطبقات, فبالإضافة إلى لب النظام فإنه يحتوي على العديد من البرامج
والتطبيقات التي طورها مستخدمون من كل مكان في العالم.
يوفر اللب خدمات أساسية لباقي أجزاء النظام , فهو يتفاعل مع العتاد بشكل مباشر ليتحكم بإدارة الذاكرة ويوفر الخدمات
يستطيع لينوكس التعامل مع أي عتاد Hardware وإن كان في بعض الأحيان يحتاج الى تعديل في لب Kernel
كما أن لينوكس يدعم أغلب خصائص يونكس والبرامج المكتوبة له.
عندما تدخل log in إلى لينوكس فإن برنامج يسمى shell أو الصدفة يعمل تلقائيا ويوفر الواجهة الابتدائية بين المستخدم ونظام التشغيل ,
أو البرنامج الذي يعمل على النظام , وتوفر للمستخدمين البيئة لكتابة الأوامر وتقوم هي بتنفيذها
باستخدام اللب , يستخدم اللب للصدفة وتستجيب هي بدورها للمستخدم , وهكذا يستطيع
المستخدم تشغيل البرامج والوصول الى الملفات وإدارتها من خلال هذه الصدفة . تتوفر عدة صدفات للينوكس ولكن أشهرها هي
يحتوي على مجموعة من الأوامر , كي يتم تنفيذها بشكل تلقائي عند تشغيله .
بمجرد دخولك الى لينوكس , فإن مشغلات الأجهزة device drivers (والتي تستخدم
للاتصالات مع الأجهزة مثل الأقراص الصلبة وغيرها) يتم تجهيزها تلقائيا , يقوم بعدها
اللب بتشغيل بعض البرامج في الخلفية دون تدخل من المستخدم ويطلق على هذه البرامج اسم
Daemons وهي تنفذ مهام تتعلق بالنظام.
بالرغم من أن لينوكس يستدم على الانظمة ذات المستخدم الواحد فإنه قد تم تصميمه أصلا ليستخدم في البيئات متعددة
المستخدمين , وحيث أن لينوكس يعتبر من أنظمة التشغيل متعددة المهام multitasking
(أي أن أكثر من برنامج يمكن أن يعمل في نفس الوقت) , فهذا يجعله نظام مثالي للشبكات , وخاصة أنه يدعم
TCP/IP والذي يسمح بالاتصال عبر شبكة الإنترنت واستخدام البريد الالكتروني
2- UNIX-to- copy program UUCP والذي يستخدم لنقل الملفات وتبادلها بين أجهزة يونكس.
4- File Transfer Protocol FTPمن العوامل التي ساهمت في نجاح لينوكس هو استخدامه لنظام X Windows و الذي طور عام 1984
وهو عبارة عن نظام نوافذ يسهل تفاعل المستخدم مع نظام التشغيل من خلال واجهة
المستخدم الرسومية بدلا من نافذة الاوامر السوداء , مما يعطي المستخدم بيئة عمل شبيهة بالويندوز . هناك عدة إصدارات
أحب أن أطمئن المستخدمين الجدد الراغبين بالتعرف على هذا النظام , أن لينوكس يستطيع العمل على الجهاز دون التأثير
على الأنظمة التي تعمل عليه مثل ويندوز بمختلف إصداراته , مما يعني أنك تستطيع أن تشغل كلا
من الويندوز ولينكس على نفس الجهاز دون أي مشاكل .

لازال موضوع خطبة الجمعة الماضية حول الانحلال الأخلاقي وربطها بالسفور يشعل الجدل في الكويت.
ودشن نشطاء بموقع التدوينات المصغر "تويتر" هاشتاج حمل عنوان "السفور ليس انحلال أخلاقي"، وجاء في المرتبة الثانية بالتريندات الأكثر تداولًا في الكويت.
وانقسم مغردو تويتر حول ربط الانحلال الأخلاقي بسبب السفور، بين مؤيد ومعارض.
وقال معارضون إن "الأخلاق فلسفة وسلوك وتعامل، ولا يمكن أن يعتمد على قطعة قماش".
وكانت خطبة الجمعة بالكويت وردت تحت عنوان "الإلحاد المعاصر: خطورته ومظاهره"، متضمنة فقرة تقول "أهل الإلحاد المعاصر أضافوا إلى ذلك الدعوة للانحلال من جميع القيود الشرعية والأخلاقية، والدعوة إلى حرية المرأة التي هي في حقيقة الأمر انسلاخها من الأعراف والعفة والحياء إلى عادات الكفار والانحلال والتبرج والسفور".
ويثير هذا الخطاب مخاوف الكثيرين في الكويت الذين يؤكدون أنه مؤشر سيء على تغلغل متشددين في مؤسساتها وامتلاكهم إمكانية التأثير في صياغة خطابها وتوجيه
وغردت المواطنة كريمة كرم على حسابها على تويتر الذي يحمل اسم "المتمردة" "أنا مواطنة كويتية اعتصمت على أرض الكويت لم أخالف القانون ولا الدستور باعتصامي أمام مبنى وزارة الأوقاف احتجاجا على ما تم نشره في موقعها الإلكتروني بأن السفور انحلال، من حق كل إنسان أن يعبر عن رأيه بطريقة سلمية.
وقالت "المتمردة" إنها لم تتوقع التفاعل الكبير مع تغريدتها، وتضيف أن "المعارضين أكثر لأنهم يعتبرون الحجاب فرضا ومن لا يطبق الفرض يشتمونه وممكن يزندقونه ويكفرونه".
وأكدت أن أغلبية المعارضين لاحتجاجها على الشبكات الاجتماعية يعتبرون المرأة "عارا وعورة وناقصة"، مستندين في ذلك لأحاديث نبوية ضعيفة وموضوعة.
وتقول إنها توقعت "كمية الشتائم" لأن تغييب العقول وضخ الجهل المتعمّد في المجتمعات العربية كانا بالاتفاق بين السلاطين ووعاظهم وهم تجّار الدين الذين بدورهم وأدوا المرأة اجتماعيا واقتصاديا وسياسيا".
وأبدت المتمردة إعجابها بردة فعل الشارع الكويتي أثناء وقفتها الاحتجاجية، مؤكدة دعم الأغلبية خاصة من الرجال لموقفها المطالب باعتذار من وزارة الأوقاف.
وقالت إنها "راضية عن نتائج احتجاجها، فخروج أحد المسؤولين بالوزارة نافيا أن تكون الخطبة بها إهانة يعني بحد ذاته إصابة للهدف، لكن لن نتنازل عن الاعتذار منهم"، مؤكدة "ديني بيني وبين ربي لا أحد يتحمل وزر أحد".
وقال وكيل وزارة الأوقاف والشؤون الإسلامية بالكويت، فريد عمادي إن "الخطبة المعممة للجمعة الماضية لم تكن موجهة للمرأة وتناولت الإيمان بالله وخطورة الإلحاد بصوره وأشكاله المتعددة في هذا الزمان".
وتسائل عضو مجلس النواب، أحمد الفضل: لمن كتبت هذه الخطبة؟
وقال: "أنا أعرف الشخص الذي كتب الخطبة وسأستر عليه، وهذه الخطبة لم تكتب داخل الوزارة وأعلم من أين جاءت وهي خطبة داعشية بامتياز".
وطالب بالتحقيق مع المسؤول عن هذه الخطب.

موضوع: السؤال: ما هي النظرة المسيحية للتدخين؟ هل التدخين خطيئة؟ الإثنين فبراير 06, 2012 11:23 am
لا يذكر الكتاب المقدس التدخين بالتحديد. ولكن هناك مبدأن ينطبقان علي التدخين. أولاً، الكتاب المقدس يوصينا
و مما لا شك فية أن التدخين يتحول الي أدمان شديد. ونري في نفس الجزء الكتابي،
"أم لستم تعلمون أن جسدكم هو هيكل للروح القدس الذي فيكم، الذي لكم من
الله، وأنكم لستم لأنفسكم؟ لأنكم قد أشتريتم بثمن، فمجدوا الله في أجسادكم
وفي أرواحكم التي هي لله. والتدخين ضار بالصحة، اذ أنه يتلف الرئتين بل
والقلب أيضاً في الكثير من الأحيان.
هل يمكن أن يعتبر التدخين موافق (كورنثوس الأولي 12:6)؟ هل يمكن أن نقول
أننا بالتدخين "نمجد الله في أجسادنا" (كورنثوس الأولي 20:6)؟ هل يمكن أن
يقوم الأنسان بالتدخين "لمجد الله" (كورنثوس الأولي 31:10)؟ نحن نؤمن أن
الأجابة لكل من الأسئلة الثلاث السابقة هي "لا". وكنتيجة لذلك، نحن نؤمن
أن التدخين خطيئة، ولذا لا بد للمؤمنيين بيسوع المسيح الأبتعاد عنها.
والبعض يحاولون جدال هذه النظرة بالقول أن كثير من الناس ما يتناولون طعام
غير صحي، وقد يكون ذلك الطعام مضر للصحة أو قد يدمن الناس تناوله. فعلي
سبيل المثال، كثير من الناس يدمنون تناول القهوة ولا يستطيعون العمل بكفأة
من غير تناول كوبهم الصباحي. وبالرغم من أن هذا صحيحاً فأنه لا يجعل
التدخين شيئاً جيد. وأن واجبنا كمسيحيين أن نتجنب الجشع بما في ذلك عند تناول الطعام. وأننا نعتبر مرآيين عند تسديد النظر علي خطيئة ما والتغاضي عن الخطايا الأخري. فالتدخين مازال لا يمجد الله.
والنقطة الثانية التي تثير الجدل عن تناول
البريطاني الشهير اس. اتش. اسبرجون. ونحن لا نعتقد أن هذه النقطة مهمة.
اذ أننا نعتقد أن اسبرجون كان خاطئاً لممارسة عادة التدخين. ورغم أنه كان
معلماً صالح وملم بكلمة الله. ولكن ذلك لا يجعل كل ما يفعل ممجداً لله.
وبالقول أن التدخين خطيئة، لا نقول أن كل المدخنيين غير مخلصون. فهناك
كثير من المؤمنون بيسوع المسيح مدخنون. فالتدخين لا يمنع الشخص من قبول
الخلاص. ولا يتسبب في أن يفقد شخص ما خلاصه. والتدخين ليس خطيئة أعظم من
أي خطايا أخري أن كان الشخص قد قبل المسيح أم يعترف بخطاياه أمام الله
(يوحنا الأولي 9:1). ولكن في نفس الوقت نحن نؤمن أنها خطيئة لا يجب أن
نهملها، وبمساعدة الله يمكننا التغلب عليها.

جوال ينقذ صاحبه من الموت في هجمات باريس (فيديو)
روى رجل فرنسي كيف أن هاتفه الجوال أنقذه من موت محقق، حيث أنه كان على بعد أمتار من أحد التفجيرات، التي استهدفت العاصمة الفرنسية باريس مساء الجمعة، وأدى إلى سقوط عشرات الضحايا.
وكان الفرنسي سيلفستر يقف على بعد أمتار من الانتحاري الذي فجر نفسه خارج استاد فرنسا الدولي، حيث أدى ذلك التفجير إلى مقتل ما لا يقل عن 6 أشخاص.
وتطايرت أحد الشظايا الناتجة عن التفجير لتصطدم بهاتفه الجوال وتخترقه وتحطمه، بدلاً من اختراقها لرأس سيلفستر نفسه، بحسب روايته.
إلا أن سيلفستر لم يسلم من بعض الإصابات الأخرى، حيث أصابت بعض الشظايا قدمه وبطنه في الحادث الذي أدى إلى إصابة العشرات بالقرب من الاستاد، الذي كان يشهد مباراة كرة قدم بين منتخبي فرنسا وألمانيا، بحضور الرئيس الفرنسي فرانسوا هولاند.

الرئيسية / أخبار / اسرائيل تغلق ملف الشهيد حمدان وترفض ملاحقة الشرطي الذي قتله
اعلنت وزارة العدل الاسرائيلية أمس الثلاثاء انه لن تتم ملاحقة شرطي اسرائيلي قتل شابا عربيا في تشرين الثاني/نوفمبر الماضي، ما ادى الى اندلاع تظاهرات عنيفة في البلدات العربية داخل الخط الاخضر.
وبحسب رواية الشرطة الرسمية فان الشاب خير حمدان اعترض في حينه على توقيف احد اقاربه وهدد عناصر من الشرطة بسكين، فاطلقوا النار عليه وتوفي اثناء نقله الى المستشفى. في حين اكدت عائلته انه “قتل بدم بارد”.
واظهر فيديو للاحداث صوره شاهد عيان ونقلته الشرطة، شابا حاول الاعتداء بواسطة سكين على عناصر من القوات الخاصة في الشرطة بينما كانوا في سيارتهم، وحاول الفرار من المكان. واطلق عليه شرطي حينها النار على ظهره لمرات عدة.
وقال بيان صادر الثلاثاء ان قسم التحقيقات مع الشرطة “قرر بموافقة المدعي العام للحكومة اغلاق ملف التحقيق المتعلق بالشرطي الذي قتل خير حمدان في السابع من تشرين الثاني/نوفمبر الماضي”.
واكد القسم التابع لوزارة العدل انه ” لم يكن بالامكان نقض هذه الرواية للشرطي بدرجة من التاكيد تكون كافية لاطلاق محاكمة جنائية”.
وبحسب البيان فان “اطلاق النار في الهواء لم يردع (الشاب). وفي هذه الظروف قام الشرطي باطلاق النار عليه لمنعه من شن اعتداء محتمل على احد زملائه الذي كان قريبا”.
ومن جهته، ندد النائب في القائمة العربية المشتركة في البرلمان الاسرائيلي يوسف جبارين بما وصفه “القرار المشين والمثير للاشمئزاز(…) الذي يعد استمرارا مباشرا لسياسة استسهال الضغط على الزناد عندما يتعلق الامر بالمواطنين العرب”.
ويمثل عرب اسرائيل حوالى 17,5% بالمئة من سكان اسرائيل. وهم يتحدرون من 160 الف فلسطيني بقوا في اراضيهم بعد اعلان قيام دولة اسرائيل العام 1948.

الرئيسية/خدمات تنظيف/شركة تنظيف افران بالبدائع 0533942977
شركة تنظيف افران بالبدائع 0533942977 تعتبر من أفضل الشركات التي تساعد الأفراد في عملية تنظيف الأفران بدون مواجهة أي مشاكل، وهذا من خلال استخدام الأدوات الحديثة التي تعمل على تنظيفها دون وجود أي مشكلة أو عائق، فقد تقدم للعملاء خدمة تنظيف أفران الغاز باستخدام اجود أنواع المنظفات العالمية، التي تضمن لهم النظافة الجيدة والأمان، فقد تساعد على التخلص من الدهون بشكل نهائي التي تنتج عن عملية الطبخ واستخدام الدهون الزائدة، كما أنها تعمل على تنظيف الشقوق التي تتواجد في منطقة ما حول الشعلات، والتخلص من الأوساخ التي تتواجد بها.
تسعى شركة تنظيف افران بالبدائع إلى إرضاء عملائها الكرام من خلال تقديم العديد من الخدمات التي تتعلق بعملية التنظيف الكاملة للعقار وللأفران، والعمل على التخلص من الأوساخ والدهون العالقة بها، بالتالي فقد حققت الشركة نجاحات وشهرة عالية، وهذا لأنها تتميز بالعديد من الأمور منها:
تتميز شركة تنظيف افران بالبدائع بأنها تقدم خدمات التنظيف بدقة ومهارة عالية.
تتميز الشركة بأنها تعتمد على فريق من العمالة المدربة على أعلى مستوى للتعامل مع جميع أنواع الأفران.
تتميز أيضا بأنها تقدم خدمة صيانة الأفران والعمل على تصليحها والتخلص من الأعطال التي تتواجد فيها.
تتميز شركة تنظيف افران بالبدائع باستخدامها أقوى المنظفات الألمانية التي تساعد على إزالة أقوى الدهون والبقع التي تتواجد على الأفران والحوائط.
تتميز الشركة أيضا بانها تقدم خدماتها في أسرع وقت ممكن وبوقت أقل من باقي الشركات.
تتميز بأنها تقدم أسعار للعملاء مناسبة.
كما أن الشركة تتميز باستخدامها أحدث الطرق التي تساعد على تنظيف المطابخ والشقوق التي تتواجد فيها.
الطرق المتبعة في تنظيف الفرن من شركة تنظيف افران بالبدائع:تقوم الشركة باتباع بعض الطرق المدروسة والمحسوبة جيدا من أجل تنظيف الأفران والتخلص من الدهون التي تتواجد فيها، وهذا من خلال مجموعة من الخطوات الهامة التي تتمثل في النقاط التالية:
تقوم شركة تنظيف افران بالبدائع بتحديد نوع المنظف الذي تناسب مع الأفران، وتعمل على التخلص من الشوائب التي تتواجد على الفرن وتزيلها بعيدا.
ومن ثم تقوم بخلع الشعلان في حالة سهولة خلعها.
وبعدها تقوم بوضع المنظف في بخاخة والعمل على رش الفرن بها.
يتم وضعها بطريقة مخصصة حتى تتم عملية تنظيف الأفران وإزالة الدهون بشكل آمن دون أن تحدث أي مخاطر.
يتم تنظيف الفرن بقطعة من القماش الخشن حتى يكون من السهل إزالة البقع والدهون من حول الشعلات.
يتم عمل خلطة طبيعية من الأدوات الموجودة في المطبخ حتى يتم تنظيف الفرن بشكل مميز، وهذا من خلال استخدام النشادر والماء المغلي بالطريقة التالية:
يتم عمل خليط مكون من النشادر والماء المغلي أولا.
يتم وضع الخليط على الفرن وتركه لمدة 5 دقائق حتى يتخلص من الدهون الصعبة.
وبعدها يتم غسل الفرن بالأسفنجة، ووضع النشادر مرة أخرى ويتم تنظيف الفرن به مرة أخرى لتحصلي على فرن خالي من الدهون الصعبة.
يتم استخدام الخل والليمون مرة أخرى لغسل الأفران والتخلص من الدهون والبقع التي تتواجد عليها.
العمل على استخدام الملمعات التي تقوم بإزالة الدهون من على الأفران، وتجعلها نظيفة ولامعة أكثر وأكثر.
ومن الممكن أن يتم استخدام الصودا الكاوية للتخلص من الأوساخ والدهون التي تتواجد على الفرن.
تقدم شركة تنظيف افران بالبدائع العديد من النصائح لعملائها من أجل منع تعرض الأفران إلى الخدش والتلف، وتتمثل هذه النصائح في التالي:
الحذر من استخدام المواد الكاشطة التي تعمل على تجريح الأفران، وهذا حيث أن الأرضية الخاصة بالأفران مصنوعة من الألومتال القابل للخدش.
يجب ارتداء الملابس والقفازات من أجل الحماية من المخاطر الناتجة عن إشعال الفرن.
يجب تجفيف المياه جيدا بعد أن يتم الإنتهاء تماما من غسل الأفران.
يجب تهوية الفرن للتأكد من التخلص من الشوائب والبكتيريا الموجودة فيه من الداخل.
يتم خلط صودا الخبز المضاف لها الماء والليمون، ويتم وضعها على الفرن من أجل تنظيفها تماما من الدهون الصعبة التي تتواجد فيها، والتخلص من الروائح الكريهة التي تصدر عنها.
وبعدها يتم استخدام هذه الخلطة ايضا في تنظيف الشفاط وتنظيف الأواني والتخلص من الدهون التي تتراكم عليها.
ومن الممكن التأكد من مدى صلاحيتها من خلال عمل اختبار صغير على منطقة صغيرة حتى يتم التأكد من صلاحيتها.

1999: امبراطورية البارز أعلنت أخيرًا الحرب على اتحاد الأرض، خلال القتال العنيف أصبحت بوابات الهايبر خارج السيطة مدمرة القمر، مضى 15 عامًا منذ ذلك الحين. ألدنواه زيرو.
و كان الموقع قد أعلن في وقت سابق أن فرقة البوب...
التصنيفات: سحر, شريحة من الحياة, كوميدي
ويُعطي للأعضاء أداة تسمي (اللافسيرت) ليحموا الأرض وهناك
يجد رجل عجوز وشاب نفسيهما في حانة غريبة حيث يتوجب عليهِما اللعب بالبيلياردو.
شينيشيرو يقرر البحث عن وظيفة من أجل دفع إيجار شقته، فتقترح عليه أستاذته العمل
في التدبير المنزلي لإحدى الأسر ، لكن
تتحدث القصة عن اريا الساحرة الأقوى و التي تعيش في أثناء حرب المائة عام في
فرنسا، هي تحتقر الحرب و تقوم بعرقلتها بقواها السحرية، هي تتداخل مع فريتتها
تدور القصة حول (رِيو) و هي فتاة المدرسة المتوسطة التي تعيش بمفردها ، لديها موهبة بخصوص الطبخ ، و تصنع الصداقات مع الجميع من خلال الطعام الذي تعده ، العنوان عبارة عن تلاعب باللفظ لكلمتين و هما السعادة و الأخرى شهية.
التصنيفات: اولاد, شريحة من الحياة, عسكري, كوميدي
تدور أحداث القصة أثناء صراع بين دوقيّة “المنطقة التي يملكها الدوق” (كراكوزيا) و جمهورية (غرانيا)،
وفي خضم القتال يظهر منقذ لدوقية (كراكوزيا) وهو طالب مرحلة ثانوية اسمه (يانو سوهي).
بعد الحرب الكُبرى في اليابان ، تنقسم اليابان لعدة ولايات ، قصتنا تتحدث عن بعض الفتيات
حياة تومويا اكي طالب الثانوية الذي يعمل بدوام جزئي مليئة بالحظ الرائع ،
في البداية يصتدم ب موغومي كاتو اجمل فتاة رئاها بحياته ولقائه بها غير حياته إلى سلسلة من العلاقات المعقدة بين توميا واريري سبينسر صديقة...
والبعض الآخر تسمى بالـكوروما...
القصة تدور حول باسارا توجو الطالب في السنة الأولى من المرحلة الثانوية و الذي يُفاجئ بسؤال من
والده: “ألم تقل بأنك تريد أختًا صغرى؟” ليُعلن بعدها والده عن زواجه،
والده أخذ معه أختين جميلتين من زوجته لكنه غادر...
تتحدث قصة الأنمي عن فناء البشرية وصراعها للبقاء على قيد الحياة
مُجابهةً الكائنات والمخلوقات الفضائية أو الغريبة ألتي صالت وجالت في عالم ألارض
واحلت الدمار والخراب أينما حلت ووطئت أناملها .
التصنيفات: اكشن, الغموض, اولاد, خارق, دراما, رعب, نفسي

محاضرة بعنوان نقطة تحول - كلية العلوم, جامعة المنصورة
يعلن قطاع شئون المجتمع وتنمية البيئة عن تنظيم محاضرة عامة تحت عنوان " نقطة تحول"
وذلك يوم الأثنين الموافق 2018/2/19 بقاعة الإجتماعات الكبرى بالدور الرابع الساعة 12 ظهرًا والدعوة عامة للطلاب والخريجين والإداريين

كانت خويا دي سيرين جماعةً زراعيّةً سالفةً للعصر الإسباني وقد طمرها فوران بركان لاغونا كاليدرا قرابة العام 600 ، تماماً كما حصل مع بومباي وهرقولانيوم في إيطاليا. وتجسّد البقايا الأثريّة المحافظ عليها بشكلٍ ممتاز الحياة اليوميّة لمزارعي الوسط الأمريكي في تلك الحقبة.

>>>>مرة اتنين مساطيل قاعدين في الاستاد واحد بيقول للتانى.. تلف
>>>>مرة واحد بيحلم كل يوم بماتشات كتاكيت... راح للدكتور... فقاله
>>>>حقنة دلوقتي ومش هاتحلم بيهم تاني خالص... قاله خليها بكرة يا دكتور
>>>>علشان النهاردة ماتش النهائي
>>>>واحد دخل الجيش ووقف حراسة على بوابة معسكر... عدى عليه الشاويش
>>>>"محمد " وقاله:اللواء "فريد" جه؟ قاله : ماجاش يا شاويش "محمد"...
>>>>واحد محشش قاعد مع اصحابه و بيحكيلهم : انا مره طلعلى اسد و كان فى
>>>>ايدى كباية ميه رميته بيها الاسد طلع يجرى... رد عليه واحد من اللى
>>>>قاعدين قاله صح انا لما قابلت نفس الاسد ضربته بالقلم ايدى اتبلت
>>>>قاله وانا واقف معاها فى البلكونه وقعت من الدور الخامس... قاله لا
>>>>الله يا رب دى موته وحشه أوى...
>>>>قاله بس يا عم اعوذ بالله... ماهي اول ما نزلت فى الميه... الطشه
>>>صاحب الكلب الاول أول ما يضرب طلقة من البندقية
>>>والثانى أول ما يضرب الطلقة كلبه يكّش
>>>فنصحة صاحبة انه يروح أفراح في الارياف، فالكلب هيتعود على صوت
>>>دكتور بيعمل عملية في مخ مريض وطلّع المخ وحطة في الصينية جنبه
>>>وبعد كام سنة سأله واحد زميلة بيقول له اخبار مريضك بتاع الجزمة ايه
>>>عليها... نزل رئيس الديدان ولحس منها شوية ولقاها حلوة... قال لهم...
ميرسى ليكم على الردود الجميلة ديه

المطرب اليمني يعتبر أن ما نشر عنه محاولة لتشويه سمعته أمام جمهوره، موضحا أنه لم يتم إبلاغه بالإجراءات حتى اللحظة.
تلقت السفارة المصريّة في صنعاء بلاغًا من سُلطات رسميّة مصريّة يفيد بأن الفنان اليمني أحمد فتحي على قائمه الممنوعين من دخول مصر، بعد ثبوت تورطه مع جماعة الإخوان المسلمين في مصر وعدد من الدول العربية.
وقالت صحف مصرية إن السلطات المصرية منعت الموسيقار أحمد فتحي من الدخول إلى أراضيها بعد زيارته لليمن للمشاركة في احتفال نظمته توكل كرمان الحائزة على جائزة نوبل للسلام.
وحسب صحيفة ناطقة باسم حزب الرئيس اليمني السابق علي عبد الله صالح فإن مصدرا في نقابة الفنانين اليمنيين رفض التعليق على الإجراءات المصرية والإماراتية أيضا، المتخذة بحق الموسيقار والفنان اليمني أحمد فتحي على خلفية تورطه وترويجه لمشاريع وأنشطة مشبوهة في عدد من الدول العربية.
وحسب الصحيفة فقد أبلغت السلطات المصريّة والإماراتيّة، سفارتيهما في صنعاء، بعدم تقديم أية مساعدة أو تسهيل أية معاملة للفنان أحمد فتحي، ومنعه من دخول أراضي الدولتين، بتهمة التورط في أنشطة مشبوهة مع جماعة الإخوان المسلمين بعد أن أقام حفلاتٍ فنية محدودة في ذكرى نكبة فبراير في اليمن.
وفي رده على ذلك قال الفنان أحمد فتحي إن ما نشر عنه محاولة لتشويه سمعته أمام جمهوره، موضحا لصحيفة المصدر أنه لم يتم إبلاغه بالإجراءات حتى اللحظة.
وعاشت بلقيس معظم حياتها في الإمارات تحديداً في أبو ظبي وحصلت على الجنسية الإماراتية .
“القات” يغزو المجالس النسائية في اليمن
فقراء اليمن ينفقون نصف دخلهم للحصول على الإنترنت

ونرجوا أن تستمتعوا بهذه الحلقة ^_^
الأولـــــــ .. شكراً على الحلقة ^^ ..
شــكراً لـك كايتو كيد .....وجـــــاري التحميل ^_^
الف شكر لكم يافريقنا الرائع على الترجمة
الف الف شكر لكم يافريق المبدعين
و فعلا جميع الأعضاء كانوا ينتظرون هذه الحلقات بفارغ الصبر
مشكووووووووووووووووووووووووووووووورين ألف ألف شكر ..يأحلى فريق ترجمة على الحلقة ^^
أتأسف باسمي وبسم أعضاء الفريق على هذا التأخير الذي حصل
أكيييييييييييييييييييييييييييد جاري التحميل ^^
وبانتظار الحلقة الثامنة بفارغ الصبر ^^ :essen:
الله الله الله، بارك الله فيكم، هيك نحب نشاط الشباب، صدقوني راح يبقى هذا النجاح ذكرى لن تنسوها شباب، أنا عازم على الترجمة علشان اقدم شكري.
و بإنتظار الحلقة الثامنة و بشدة ..
وينجحك ويخليك الاول على الدفعه والمحافظه والبلد دي كووولهااا يارب
مشكور على الحلقة ولكن المشكلة أن الملف لا يفتح معي يقول ان هناك خطأ هل هناك برنامج خاص لفك الضغط ومشكورين
لأنه تحدث بعض المشاكل في الإتصال :shutup:
مشكورين يا شباب على مجهودكم الكبير :essen: (إيتداكيماس:evil_lol: )
شكرا لكم تمنيتها بفارغ الصبر الله يعطيكم العافية
جزاكم الله خيرا على هذه الحلقة اللتي كنت بانتظارها ..............
مشكووووووووووورين ويعطيكم العافية
المشكله وراي اشغال وايده للمدرسة خخخ
وشكراً على الإيضاح لأني حملت الحلقة أكثر من مرة ونفس المشكلة تتكرر وسأحاول مع هذا البرنامج
على الرحب و السعه أخي باسم العاني ....:)
عذراَ على الخطأ الغير مقصود والعتب على النظر
ومرة أخرى أشكرك أختي العزيزة على الإهتمام
الف شكر على الجهد الرائع وجاري التحميل
أولا : نشكر لكم جهودكم .. وهذا فعلا عمل جبار وعظيم .
ثانيا : ملف التورنت للحلقة السابعة لا يعمل ، أنا حملته وحاولت أفتحه ويخبرني بعدم امكانية فتحه ، علما أني استدخم البيتكومت .
ثالثا : يبدو أيضا أن التراكر فيه عطل فهو لا يعمل معي أيضا في الحلقة السادس ولا الثامنة .
بليييييييييييز اللي حملوها رفعوها مره ثانيه

موظفة شحن وخدمات لوجستية - (90181986) _ السوق المفتوح
مطلوب موظفة محجبة لوظيفة خدمات لوجستية لديها خبره في الشحن الجوي والبحري والبري ولديها القدرة على تنظيم عروض الاسعار والعقود مع العملاء خبرة لا تقل عن سنتين في نفس المجال اللغة الانجليزية جيدجدا

عقد اللواء أحمد إبراهيم محافظ أسوان، اليوم، إجتماعاً موسعاً إستهدف مواجهة حازمة للعديد من الظواهر السلبية داخل المدينة، من أبرزها إنتشار التوكتوك وعربات الحنطور والنظافة العامة والنباشين وغسيل السيارات وسرقة أغطية بالوعات الصرف الصحى فى بعض المناطق، بالإضافة إلى أهمية إعادة تشغيل مصانع تدوير القمامة.
وقد حضر الإجتماع اللواء سعيد حجازى نائب المحافظ، واللواء محمد خالد نائب مدير أمن أسوان، واللواء حازم عزت السكرتير العام للمحافظة، علاوة على مسئولى المحليات والأحياء والبيئة والحدائق ، فضلاً عن شرطة ومباحث المرور والمرافق.
وشدد اللواء أحمد إبراهيم، على ضرورة تحرير المخالفات الرادعة حيال سائقى وأصحاب عربات التوكتوك ومنع سيرها فى الشوارع الرئيسية مع تحديد خطوط السير لها فى الشوراع الفرعية والمناطق السكنية، حيث سيتم توقيع غرامات فورية ومصادرة أى توكتوك لا يلتزم بالضوابط المقررة .
فيما قرر محافظ أسوان إستبعاد مسئول النقل البطئ بالوحدة المحلية للمدينة عن موقعه مع إحالته للتحقيق، وذلك نظراً لإنتشار عربات الحنطورى وعدم إلتزام البعض منها بتركيب البامبرز، فضلاً عن ضرورة تنظيم حملات بالتنسيق مع مديرية الطب البيطرى، موجهاً إلى ضرورة تفعيل قسم النقل البطئ مع تدعيمه بخدمات شرطية من إدارتى المرافق والمرور لمواجهة هذه الظاهرة، بالإضافة إلى دراسة تطوير وتجهيز موقف لعربات الحنطور وتحريكها عند الطلب عبر نظام الإتصال التليفونى من المجموعات السياحية.
وأكد أحمد إبراهيم على أهمية المتابعة المستمرة لآلية منظومة النظافة العامة والإلتزام برفع صناديق القمامة مرتين يومياً، بجانب الإنتهاء من صيانة ورفع كفاءة معدات وسيارات النظافة بعد تخصيص أكثر من 2 مليون جنية لهذا الغرض، علاوة على تحرير محاضر لمخازن النباشين وأصحاب السيارات الذين يقومون بغسلها فى عرض الطريق العام، مكلفاً مدير البيئة بإعداد تقرير مفصل عن مصنعى تدوير القمامة بالشلال وإدفو للتنسيق فيما بعد مع وزارة الإنتاج الحربى لرفع كفاءة المصنعين ودعمهما بمعدات جديدة لزيادة طاقة كل منهما إلى 200 طن يومياً بدلاً من 160 طن يومياً، بالإضافة إلى إنشاء مصنع ثالث بالظهير الصحراوى بمدينة كوم أمبو لإستيعاب كافة كميات المخلفات على مستوى المحافظة والتى تصل إلى 550 طن يومياً ، وفى نهايةى الإجتماع طالب المحافظ من المسئولين عرض المشاكل والتحديات والمشروعات المتعثرة مع وضع المقترحات والحلول لها وذلك لطرحها فى الإجتماع القادم بنهاية الأسبوع الحالى
وأخيراً، نتقدم لكم بجزيل الشكر زوار ومتابعي موقع الشرق تايمز، كما نعدكم بتقديم كل ماهو جديد وهام من كافة المصادر الإخبارية الموثوقة، حيث قمنا بنقل ( مصر اليوم محافظ أسوان يوجه بتحرير المخالفات الرادعة حيال سائقىى عربات التوكتوك ) , والمصدر هو المسئول عن صحة الخبر أو عدمه.
محافظ كفر الشيخ يناقش إدارة المخلفات الصلبة والتوعية بـ"الجمع السكني" (صور)

الإمارات العربية المتحدة - أبوظبي، 31 بات مرض السمنة مشكلة صحية خطيرة في الإمارات ودول الشرق الأوسط حسب الإحصائيات الأخيرة التي أظهرت ازدياداً� مفرطاً في الأوزان بمعدل يزيد عن 60% للإناث و66% للذكور بما يشمل الأطفال والبالغين. وحسب الدراسة التي نشرت حديثاً من قبل مجلة� بي إم سي بابليك هيلث، يصنف شعب الإمارات كخامس أسرع مجتمع تجتاحه السمنة بين دول العالم بعد الولايات المتحدة والكويت وقطر.
ويشير التقرير إلى استهلاك البالغين في الإمارات وقطر ما يعادل أكثر من 3000 سعرة حرارية يومياً، على نحو 20 بالمائة فوق المعدل الطبيعي، علماً أن الاستهلاك الموصى به يومياً من السعرات الحرارية للرجال البالغين هو 2500 سعرة حرارية و2000 سعرة حرارية للنساء يومياً.
ولعل أهم الأسباب الرئيسية التي تساهم في ازدياد معدلات السمنة هو نمط العيش غير الصحي والطقس الحار والإفراط في تناول الطعام والافتقار للأنشطة البدنية. ومن المتوقع أن يصل عدد أصحاب الأوزان الزائدة في الإمارات إلى 2.3 مليون شخص و700 بدين بنهاية عام 2015.
ومن أهم العوامل التي تؤدي إلى السمنة:
1- درجات الحرارة العالية: يؤدي ارتفاع درجة الحرارة بشكل كبير في الإمارات إلى الحد من الأنشطة الخارجية، حيث يقضي الفرد معظم أوقاته أمام التلفاز، أو قراءة الكتب أو تصفح الإنترنت أو غيرها لأجل التسلية بسبب الطقس الحار. وهذا المكوث الطويل هو أحد الأسباب الرئيسية للسمنة.
2- الوجبات السريعة: تعمل تعددية وتوافر مطاعم المأكولات السريعة على نطاق واسع وانتشارها بشكل لا متناهٍ في كل أرجاء الإمارات على التقليص من فرص اختيار الأفراد للأطعمة الأفضل.
3- نوعية الملابس: يرتدي الناس في معظم البلدان العربية العباية والقفطان والملابس الفضفاضة مما يجعلهم غير مدركين لازدياد الدهون في أجسامهم، فكبر البطر يظهر أكثر في الملابس الضيقة.
4- الرمزية: يقع معظم الناس في فخ الاعتقاد الخاطئ بأن البطون الكبيرة ترمز إلى النجاح والغنى. لكنها في الحقيقة لا تشير إلا للكسل وفقدان اهتمام المرء بصحته.
5- الضغط النفسي وقلة النوم: مرت الإمارات على مر السنين بتطور ديناميكي متواصل وسريع الخطى مما خلق بيئة ملحة أدت إلى الإحساس بالضغط النفسي والافتقار إلى النوم بين سكانها.
ترتبط ظروف السمنة بمجموعة من المشاكل الطبية بما فيها تلك المتعلقة بصحة الجهاز الهضمي. فأمراض الجهاز الهضمي هي التي تنطوي على أعضاء الجهاز الهضمي - المريء، المعدة، الأمعاء الدقيقة، الأمعاء الغليظة والمستقيم، والأعضاء المتعلقة بالهضم والكبد والمرارة والبنكرياس. في معظم الأحيان، تنتج المشاكل الهضمية من قلة الألياف والافتقار لممارسة التمارين الرياضية وتناول كميات كبيرة من الطعام ومنتجات الألبان.
وعلى هامش هذا الموضوع، أشار الدكتور أتول شولا، اختصاصي أمراض الجهاز الهضمي في مستشفى برجيل إلى خطورة السمنة وارتباطها القوي بأمراض الجهاز الهضمي والحاجة الملحة للاهتمام بهذه الظاهرة المتنامية فوراً بقوله: " تمثل السمنة إحدى المشاكل التي قد تؤثر على تطور الإمارات ومجتمعها وينبغي علينا معالجتها فوراً على نحو فعال. فالإرتجاع الحمضي واضطراب القولون العصبي والتهاب القولون التقرحي هي أمراض ناتجة عن السمنة، وهي في ازدياد، ليس في الإمارات فحسب، بل في جميع أنحاء المنطقة. ويعاني اليوم10 إلى 20 بالمائة من السكان من هذه الأمراض، وأحد الأسباب الرئيسية هو السمنة. فهي مسألة تتطلب عناية طبية باختصاصات متعددة تشمل فريقاً متكاملاً من المتخصصين بما في ذلك الأطباء واختصاصيي التغذية والمدربين للعمل معاً على بلوغ هذا الهدف المنشود".
هذا ويحتضن مستشفى برجيل مركزاً للامتياز في مجال طب الجهاز الهضمي يقوم عليه فريق من الخبراء من شتى بقاع العالم ويستخدم أحدث التقنيات لعلاج الأمراض المتعلقة بالصحة الهضمية.

برنامج وثائقي يؤرخ المساجد الموجودة في دولة الامارات ويعرف بها و برموزها العمرانية و الدينية

الرئيسية / أرشيف الوسم : جو بايدن
وكالات – مدار اليوم قبل أيام من تنصيبه رئيسا للولايات المتحدة، أنهى الرئيس الأمريكي المنتخب دونالد ترامب، جدلاً بخصوص موقفه من العلاقات مع روسيا، وطالب موسكو بتقديم تنازلات أمنية تتعلق بلمفها النووي مقابل رفع العقوبات التي تفرضها واشنطن عليها بسبب الأزمة الأوكرانية. ...
وكالات – مدار اليوم قال الرئيس التركي رجب طيب أردوغان، للصحافيين على طائرته إثر عودته من نيويورك بعد حضور اجتماعات الجمعية العامة للأمم المتحدة، حيث اجتمع مع جو بايدن، نائب الرئيس الأميركي: “يجري وزير خارجيتنا وقيادتنا العسكرية محادثات مع الولايات المتحدة لبحث ...
بعد زيارة بايدن اردوغان الى الولايات المتحدة
وكالات-مدار اليوم يعتزم الرئيس التركي رجب طيب أردوغان زيارة الولايات المتحدة الأمريكية في الثلث الأخير من الشهر القادم، للمشاركة في الجمعية العامة للأمم المتحدة. وكان نائب رئيس الأمريكي، جو بايدن، زار انقرة في الرابع والعشرين من الشهر الجاري، وبحث العلاقات ...
صالح مسلم: يتحدى تركيا ويؤكد أنها ستخسر مثل “داعش”
وكالات – مدار اليوم وقال صالح مسلم زعيم حزب “الاتحاد الديمقراطي الكردي”، في تغريدة على موقع التواصل الاجتماعي “تويتر”، إن “تركيا ستخسر في مستنقع سوريا مثل تنظيم “داعش”. وفي ذات الوقت اعتبر ريدور خليل، المتحدث باسم “وحدات حماية الشعب، التدخل ...
بايدن في تركيا دون سجاد أحمر أو مسؤول رفيع في استقباله
أنقرة – مدار اليوم وصل جو بايدن نائب الرئيس الأميركي اليوم الأربعاء للعاصمة التركية أنقرة في إطار جولة إقليمية، وكان في استقباله نائب والي أنقرة، حيث لم يلحظ وجود أي مراسم احتفالية في الاستقبال في ظل غياب وجود أي مسؤول ...
بايدن يسعى لتحسين العلاقات مع تركيا
انقرة-مدار اليوم يصل نائب الرئيس الاميركي جو بايدن الى أنقرة اليوم في زيارة تستغرق يومين، ويتوقع مراقبون ان هدف الزيارة الرئيس هو السعي لتحسين العلاقات بين انقرة وواشنطن على خلفية مواقف الأخيرة من الإجراءات التركية ضد جماعة غولن بعد محاولة ...
وكالات-مدار اليوم أثارت تصريحات رئيس الوزراء التركي، بن علي يلدرم، مؤخراً، مخاوف من انقلاب نوعي في السياسة التركية، فيما غاب عن المراقبين الذين ناقشوا تلك التصريحات، نقطة ملفتة فيها، وهي إشارة يلدرم إلى أن تركيا ستضطلع بدور أكثر فاعلية ...
بايدن في العراق يواجه “المفاهيم الخاطئة” عن النفوذ الايراني
وكالات- مدار اليوم قال مسؤول في الإدارة الامريكية إن الزيارة المفاجئة لنائب الرئيس الأمريكي جو بايدن الى بغداد اليوم تهدف لمواجهة “مفهوم خاطئ في المنطقة” بأن إيران لها نفوذ في العراق. ولم تنشر رويترز اسم المسؤول. وأكد المسؤول الذي سافر مع ...
بايدن: أي تنظيم يشكل تهديد على تركيا فنحن نعتبره تنظيم إرهابي بايدن: سنعمل بكل قوة على منع أي محاولات لإقامة دويلات على الحدود بين سوريا وتركيا
اسطنبول – مدار اليوم أكد نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن في مؤتمر صحفي جمعه مع رئيس الوزراء التركي أحمد داوود أوغلو في أنقرة اليوم أن الولايات المتحدة وتركيا لديهما تنسيق عالي المستوى وأن الفترة المقبلة ستشهد عمليات مشتركة حاسمة ضد ...
بايدن يوزع نصائح البيت الأبيض هنا وهناك
إسطنبول- مدار اليوم كشف البيت الأبيض، أن نائب الرئيس الأمريكي جو بايدن ناقش مع رئيس الوزراء العراقي حيدر العبادي أمس الخميس، الحاجة إلى تعبئة دعم دولي لتحقيق الاستقرار في مدينة الرمادي التي استعادتها قوات الحكومة مؤخراًً من تنظيم “داعش”. وأضاف ...

اخبار اليوم حصريا _ 4 مصادر للإشعاع نتعرض لها يوميا قد تشكل خطر على الصحة
منوعات اليوم السابع الجمعة 23 نوفمبر 2018 12:12 صباحاً تبليغ
اخبار مصر اليوم - كثيرا ما يعتقد الكثير أن ضرر الأشعة يأتى فقط من المحطات النووية، ولكن هناك بعض المصادر الأخرى التى توجد حولنا مليئة بالأشعة الخطيرة منها الأجهزة المنزلية.
يمكن للتردد اللاسلكي الموجود في جميع الشبكات اللاسلكية وفقا لموقع "health" أن يضر بصحة الشخص من خلال الحرارة المنبعثة منها والتى تسبب أمراض قاتلة.
تشكل الموجات الدقيقة جزءًا أساسيًا من كل منزل، تستخدم الموجات الدقيقة موجات تردد لاسلكية لتسبب اهتزازًا في جزيئات الطعام وتوليد الحرارة ، وعلى الرغم من أن الطاقة ليست مشعة ولا تغير الطعام ، إلا أن الميكروويف يشكل تهديدًا عندما لا يتم غلق الباب تمامًا.
وجدت دراسة أن الأطفال الذين يعيشون بالقرب من خطوط الكهرباء يمكن أن يكونوا أكثر عرضة للإصابة بالأمراض سريعا أكثر من غيرهم، نتيجة الترددات الخارجة منها.
يمكن للتوصيل الكهربائي للتلفزيون أن يصدر نوع من الأشعة السينية خاصة إذا كنت تشاهده أكثر من 5 ساعات يوميًا في المتوسط، ولكن لحسن الحظ أن أجهزة التلفزيون وحتى شاشات الكمبيوتر تحتوى على أنابيب أشعة كاثودية قادرة على إنتاج أشعة سينية منخفضة المستوى.
لوما نيوز محرك بحث اخبارى و تخلي لوما نيوز مسئوليتها الكاملة عن محتوي الخبر اخبار اليوم حصريا _ 4 مصادر للإشعاع نتعرض لها يوميا قد تشكل خطر على الصحة او الصور وانما تقع المسئولية علي الناشر الاصلي للخبر و المصدر اليوم السابع كما يتحمل الناشر الاصلى حقوق النشر و وحقوق الملكية الفكرية للخبر .تم نقل هذا الخبر اوتوماتيكيا وفي حالة امتلاكك للخبر وتريد حذفة او تكذيبة يرجي الرجوع الي المصدر الاصلي للخبر اولا ثم مراسلتنا لحذف الخبر

أحرز البريطاني اندي موراي لقب بطل دورة سانت بطرسيورغ الدولية بالتنس البالغ مجموع جوائزها مليون و 49 الف دولار، بفوزه على مفاجأة الدور الكازاخستاني أندريه غولوبويف بمجموعتين نظيفتين، بواقع 2-6 و 4-6.
أحرز البريطاني اندي موراي لقب بطل دورة سانت بطرسيورغ الدولية بالتنس البالغ مجموع جوائزها مليون و 49 الف دولار، بفوزه على الكازاخستاني أندريه غولوبويف بمجموعتين دون رد.
لم يلق موراي المصنف الرابع عالمياً أي صعوبة في التغلب على غولوبويف المصنف رقم 150 في العالم، الذي فجر مفاجأة كبرى ببلوغه المباراة النهائية. فقد انهى البريطاني اللقاء الذي استمر 58 دقيقة فقط، لمصلحته بمجموعتين نظيفتين خسر شوطاً واحداً في كل مجموعة، 6-1 و 6-1.
وهذا هو اللقب الثاني الذي يحرزه موراي في غضون اسبوع واحد، حيث كان البريطاني قد أحرز دورة الماسترز بالتنس، ثامن دورات ماسترز التسع الكبرى، التي اختتمت في العاصمة الاسبانية مدريد يوم الأحد 19 اكتوبر/تشرين الأول.
وبذلك يكون موري البالغ من العمر 21 عاماً، قد حصل على لقبه الخامس في هذا الموسم والثامن في مسيرته الاحترافية.

- مسلسل ثأر الاخوة (http://forum.hwnaturkya.com/forumdisplay.php?f=677)
- - مسلسل ثأر الاخوة مدبلج - الحلقة 37 (http://forum.hwnaturkya.com/showthread.php?t=28736)

وفد من المبادرة الشعبية الفلسطينية طالب ماهر حمود بالتدخل لمعالجة قضية النفايات بمخيم عين الحلوة
زار وفدا من المبادرة الشعبية الفلسطينية في ​عين الحلوة​، رئيس اتحاد علماء ​المقاومة​ ​الشيخ ماهر حمود​ "تقديرا لدوره في الدعم المتواصل لقضية ​الشعب الفلسطيني​ ومساهمته الواضحة في معالجة كل ما يعيق العيش الكريم لسكان المخيمات في لبنان".
وقدم الوفد "شرحا وافيا عن الواقع المأساوي الذي يعيشه سكان عين الحلوة اقتصاديا واجتماعيا والتراجع الشامل في مستوى المعيشة"، ومنوها الى "حالة التجاهل الغريبة التي تعيشها القوى و​الفصائل الفلسطينية​ تجاه هذه القضايا".
كما طالب الوفد الشيخ حمود والفعاليات البرلمانية والسياسية والشعبية اللبنانية بـ"التدخل الفوري لدى ​الاجهزة الامنية​ اللبنانية لمعالجة قضية خروج ​النفايات​ من المخيم وعدم عرقلتها والتي تؤدي الى تراكم متزايد للنفايات داخل اسوار المخيم المحدود جغرافيا والمكتظ سكانيا مما يؤدي الى انتشار الامراض و الأوبئة"، داعياً الشيح حمود والقوى اللبنانية الى "التدخل لتسهيل دخول مواد الاعمار المختلفة والتي ادت عرقلتها الى مضاعفة اسعارها دون اي مبرر مقنع".
مؤتمر الاحزاب العربية: لدعم الانتفاضة بكل الاشكال والطرق الممكنة
الموسوي: الوضع الاقتصادي صعب وأي مس بالسلسلة سيودي بنا الى ما نراه في فرنسا
الراعي للمسؤولين: افتحوا نافذة ليدخل نور الله إلى عقولكم فيخرجها من ظلمة المصالح

موضوع: السيرة النبوية -- الجهاد الأحد أكتوبر 21, 2012 7:50 am
ي شهر رمضان من السنة الأولى للهجرة خرج حمزة بن عبد
يقودها أبو جهل في ثلاثمائة رجل، ولكن رجلا اسمه مجدي بن عمرو صَالَحَ بين
الفريقين، ولم يحدث قتال، وعرف الكفار منذ ذلك الوقت أن المسلمين مستعدون
وفي شهر شوال من السنة نفسها خرج عبيدة بن
الحارث بن عبد المطلب ومعه ستون رجلا من المهاجرين، واعترضوا قافلة بقيادة
أبي سفيان، وكان بينهما رمي بالنبال، ولكن لم يقع قتال.
وفي العام الثاني من الهجرة واصل
الرسول صلى الله عليه وسلم إرسال السرايا لمعرفة أخبار أهل مكة، وليدرب
المسلمين على مواجهة قريش، وكان صلى الله عليه وسلم يشارك في بعض هذه
الأعمال العسكرية، ومن الغزوات التي شارك فيها غزوة الأبواء (ودان)، وفيها
خرج رسول الله صلى الله عليه وسلم بنفسه مع سبعين من المهاجرين في شهر صفر
على أنفسهم، ووعدوه ألا يحاربوه ولا يعينوا عليه أعداءه، وأن يقفوا إلى
جانبه إذا دعاهم لذلك، وهكذا كان صلى الله عليه وسلم لا يترك صغيرة أو
خرج النبي صلى الله عليه وسلم في شهر ربيع الأول من السنة الثانية، ومعه
هو وبعض المشركين على مراعي المدينة ومواشيها، فطارده الرسول صلى الله
عليه وسلم وبعض المسلمين ولكنه فرَّ هاربًا، وقد وقعت هذه الغزوة قريبًا من
الرسول صلى الله عليه وسلم ومن معه اعتراض قافلة لقريش ذاهبة من مكة إلى
الشام، ولكنه لم يدركها، فعقد رسول الله صلى الله عليه وسلم معاهدة مع بني
الأسدي مع ثمانية مهاجرين، وأمرهم الرسول صلى الله عليه وسلم أن يعسكروا
بين مكة والطائف في مكان يسمى نخلة فمرت قافلة لقريش في آخر يوم من شهر
الله الحرام رجب، فهاجمها عبد الله
السرية إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، فأنكر عليهم القتال في شهر الله
الحرام، واشتد غضب المشركين، وقالوا: إن محمدًا قد أحل القتال في الأشهر
الحرم، فاشتد ذلك على المسلمين؛ فأنزل الله -عز وجل- قوله: {يسألونك عن
الشهر الحرام قتال فيه قل قتال فيه كبير وصد عن سبيل الله وكفر به والمسجد
الحرام وإخراج أهله منه أكبر عند الله والفتنة أكبر من القتل} [_البقرة:
الحرم، قد فعلوا أكبر من ذلك، حين أشركوا بالله، وأخرجوا المؤمنين من
موضوع: رد: السيرة النبوية -- الجهاد الأحد ديسمبر 02, 2012 10:37 am

من طرف modmn في الأربعاء يناير 05, 2011 3:31 am
الملاحظ أن حب الشباب لا يصيب المرضى الذين يعانون من
نقص فى إفراز هرمون الذكورة بينما يبدأ فى الظهور
أحدهما أو كلاهما المرض كما لوحظ وجود استعداد خاص للإصابة
وجود علاقة بين الإكثار من تناول المواد الدهنية
والمأكولات الدسمة والشيكولاتة وظهور أو زيادة حدة حب الشباب - كما كان يعتقد فى الماضى لذلك
لا داعى لامتناع مرضى حب الشباب عن تناول تلك الأصناف .
والذراعيين وهو خليط من أشكال عديدة مثل :
الرأس السوداء وهى الكوميدون وتظهر على هيئة نقطة سوداء فإذا ضغط عليها
وهناك أيضا نوع أصغر يسمى الرأس البيضاء .
الأحيان تتألف الإصابة من أكثر من شكل من الأشكال السابق ذكرها وتزول الإصابات بعد فترة
تتراوح بين أيام وأسابيع ليظهر غيرها ويمر بنفس المراحل ويعقب زوال الإصابة
يمكن تقسيم الإصابة بحب الشباب إلى نوعين رئيسيين : النوع
المريض بغسل الوجه عدة مرات يوميا بالماء الدافئ والصابون للمساعدة على إبقاء مسام الجلد مفتوحة وهى فوهات
لعدم وجود علاقة بين نوعية الطعام ووجود حب الشباب و .
ذلك إلى إبقاء لون أسمر غامق مكان الإصابة.
تقريبا ثمانية من كل عشر أشخاص يظهر
في وجههم حب الشباب في فترة المراهقة وقد يستمر لسنوات بعد فترة المراهقة ويقدر
عدد المصابين بحب الشباب في أمريكا وحدها 17 مليون شخص.فعندما تنظر إلى المرآة وتشاهد
بثرة كبيرة على وجهك اعرف إن الإصابة فيها شيء معتاد ولحسن الحظ إن هناك بعض
الخطوات البسيطة يمكن أن تساعدك لتقلل اثر الإصابة في حب الشباب.
حب الشباب مرض جلدي ومن علاماته ظهور حبوب وبثور على
الجلد وربما تتحول هذه الحبوب أو البثور في بعض الأحيان إلى
دمامل صغيرة. يظهر هذا المرض عادة على الوجه والصدر والظهر
والرقبة من الخلف. وفيما مضى كان ينظر اليه على أنه لعنة تصيب
الكولا، الا ان حب الشباب يصيب الكثير من الناس من الكبار
أيضاً. ورغم ما يقوله فئة من الناس من ان حب الشباب لا يأتي
إلا من عدم النظافة، ولكن ثبت عدم صحة تلك المقولة، بل يقع
السبب الأساسي وراء ظهور هذه الحبوب العامل الأساسي وهو فرط
إلى تكون الرؤوس السوداء والرؤوس البيضاء والبثور. وكما نعلم انه في سن البلوغ يبدأ جسم
في سن البلوغ. أما في الكبار فقد ينتج عن الوراثة والتوتر
والتقلبات الهرمونية الشهرية لدى النساء. ويجب ان يتعامل الشخص
فيجب أن يجتنبن مستحظرات التجميل الزيتية التي يمكن أن تسد
سنتحدث عنها إذا استخدمت جنباً إلى جنب مع النظافة الشخصية
اليومية فستمنع الإصابة بحب الشباب .
بالصابون والماء الدافي يساعد على عدم انتشار حب الشباب في الوجه
وبالنسبة للنساء التأكد إن المكياج
الذي يستعملونه خالي من الدهون وغسل الوجه بصورة جيدة لإزالة أثار المكياج
عندما تستعمل أي بخاخات للشعر تأكد
وإذا كان لديك .شعر طويل يمس وجهك تأكد أن تغسله بصورة كافية ومتكررة وبعد حضورك
من العمل أو المدرسة بادر إلى غسله بالماء والصابون
هناك الكثير من المرطبات والكريمات
الموجودة في الصيدليات التي تساعد على علاج حب الشباب أو تقلل من أسباب ظهوره ولكن
يجب عليك اتباع التعليمات بصورة دقيقة ولا تستعمل اكثر من نوع في وقت واحد مما
يسبب جفاف الجلد ويكون منظرة سيئ جدا وتأكد انه لا يسبب . أي حساسية لك وذلك
بتجربة جزء بسيط من الكريم أو المرطب قبل استعماله
الاحتياطات المذكورة شئ طبيعي حتى إن بعض النساء( سبعة من كل عشر نساء) لديهم
عندما يشاهد الإنسان نفسه في المرآة
ويرى بعض البثور أو الحبوب يجد من الأغراء لدية بالتخلص من هذه البثور ولكن قبل أن
تفعل ذلك .يجب أن تعلم إن إزالة البثور بهذه الطريقة تزيد من الالتهابات وممكن أن
تترك ندوب دائمة صغيرة جدا على وجهك
إن أشعة الشمس القوية لا تساعد على
شفاء حب الشباب بل يساعد على ظهور التجاعيد في سن متقدمة لذا يجب الحرص على عدم
بعض المراهقين الذين عِنْدَهُمْ حب
الشبابُ الحادُّ يُمكنُ أَنْ يطلبوا المساعدة من طبيب الأمراض الجلدية الذي قد
يوصف لهم بعض الكريمات القوية ولكن عليهم التذكر دائما إن حب الشباب ينتشر بين
كثير من أصدقائهم وأقاربهم فعليهم العيش بصورة طبيعية مع حب .الشباب مع الأخذ
ماهي الطرق المستعملة لعلاج حب الشباب
وهو نبات ثنائي الحول يصل ارتفاعه الى حوالي , 15متر وذو
وريقات معكوفة وازهار محمرة وهو اكثر الأعشاب المزيلة للسمية
وله أهمية في طب الأعشاب الغربي والصيني على حد سواء.
ويستخدم الأرقطيون في علاج عدة أمراض حيث يستخدم لعلاج الحالات
الناتجة عن فرط السموم في الجسم مثل عدوى الحلق وحب الشباب
الجسم من الفضلات والجذر بالذات مفيد في إزالة المعادن الثقيلة
بوجه خاص. يعتبر الأرقطيون مضادا حيويا جيداً وقد بينت
الأرقطيون وتغمر في نصف لتر من الماء وتغلى على نار هادئة لمدة
20دقيقة، ويستعمل ككمادات حيث يؤخذ منديل ناعم ونظيف ويوضع في
مكان حب الشباب، وتغير الكمادات عدة مرات وتكون مدة وضع
نبات عنب الذئب معمر يصل ارتفاعه الى متر ونصف المتر له رائحة
تشبه رائحة البق أوراقه مسننة بخشونة وازهاره عنقودية صفراء
وحمض وفيتامين ج وأملاح البوتاسيوم والفوسفور وصوديوم وكالسيوم
الثمار وتغمر في نصف لتر ماء ثم يوضع على نار هادئة لمدة
ناعم نظيف في هذا المغلي ويوضع على مكان حب الشباب وهو دافئ
ويترك حتى يبرد وتكرر هذه العملية عدة مرات زمن كل مرة 10دقائق
مع ملاحظة أنه يجب ان يوضع عنب الذئب بعيداً عن متناول الأطفال
ومن منا لا يعرف الخس فهو قديم جداً وقد وجدت بذوره في آثار
المشهور في الأقصر وقد تكدست تحت رجليه اكوام من الخس، كما ورد
الديدان والنفخة. وقد عرفه الفرس قبل ميلاد المسيح بثلاثمائة
ومعادن مثل الحديد والفوسفور والكالسيوم والنحاس واليود
والكبريت وغني بفيتامين أ،ب،ج، ه .
ويستخدم الخس لعلاج حب الشباب كقناع حيث يعمل هذا القناع
أو الافرنجي، ثم يضاف إليه قليل من الحليب قليل الدسم أو
المقطعة من الحليب وتوضع على الوجه أو مكان حب الشباب وهي
لأعلى وليس مائلاً ثم تثبت الكمادات على الوجه لمدة 20إلى
30دقيقة ، ثم تزال ثم يغسل الوجه أو المكان المصاب بماء فاتر
ويعرف الملفوف باسم كرنب ويوجد منه عدة أنواع منها ما هو أخضر
وما هو أبيض وما هو بنفسجي ويعرف الملفوف علمياً باسم BRASSICA
OLERACEA والملفوف يزرع منذ 2500سنة قبل الميلاد وقد عرف
الاغريق والرومان عدة اصناف منه. وسكان غرب اوروبا من قدماء
الألمان والسكسون هم أول من زرعه في شمال اوروبا. ويعتبر
الملفوف غنياً بالفيتامينات مثل أ، ب1، ب2، ج . وطريقة استخدام
هو نبات عشبي يصل ارتفاعه إلى حوالي 50سم ساقه مشرب بحمرة
ومكسو بشعيرات دقيقة حمراء اللون ورائحتها كريهة. أوراقه مجنحة
بشكل الكف المنبسط ومسننة. للنبات ازهار حمراء مخططة بخطوط
فاتحة اللون. الجزء المستعمل من النبات الأجزاء الهوائية
وطريقة استخدام النبات لعلاج حب الشباب هي أخذ حفنة يد من
هادئة لمدة عشر دقائق وبعد ذلك يصفى المغلي ويستعمل على هيئة
سبق الحديث عن الحبة السوداء في عدة مواضيع بالتفصيل أما قشر
الناس. والخل معروف لدى الجميع. تستعمل خلطة من هذه المواد
لعلاج حب الشباب وذلك يأخذ كميات متساوية من الحبة السوداء
ويوضع هذا الخليط على النار حتى يسخن وتدهن بهذا المزيج حبوب
ولمدة شهر حتى تزول الحبوب بإذن الله .
نصف كأس زيت زيتون ويدهن به الوجه ليلا
تناول ما مقداره ملعقة صغيرة من خميرة البيرة مذابة في كوب ماء
بواقع مرة واحدة بعد كل وجبة غذائية وخميرة البيرة تحتوي على
مجموعة فيتامين ب والتي لها تأثير جيد في علاج حب الشباب .
يقول مايكل سكولز اخصائي العلاج بالعطور في لوس أنجلوس
بالولايات المتحدة الأمريكية والذي يعمل بهيئة ندوات المهنين
وغيرهم على استخدام العلاج بالعطور، إن وضع نقطة واحدة من زيت
تفيد في علاج حب الشباب ويكرر ذلك مرتين في اليوم الواحد.
قد ينتج حب الشباب عند تناول أطعمة غير مناسبة وذلك على حد قول
دكتور السون هاس مدير المركز الطبي الوقائي للمارين في سان
وهو ينصح باتباع نظامه الغذائي المزيل للسموم لمدة ثلاثة
أسابيع. وهو يقول "بالنسبة لبعض المرضى قد يظهر حب الشباب بسبب
حساسيتهم للسكر والقمح والشيكولاته ، إلخ وهي أطعمة تنتج عنها
أحماض مهيجة في الجسم وما يحدث هو ان تلك الأطعمة يمكن ان تسبب
الجلد، وفي حالات أخرى قد يكون حب الشباب نتيجة للفطريات
والمخبوزات والسكر وغير ذلك من الأطعمة التي تعزز نمو الخميرة
بورتلاند بأوريجن بالولايات المتحدة الأمريكية "إن حب الشباب
هو علامة على ان أعضاء الإخراج لا تعمل بشكل مثالي"، وهي تنصح
بتنشيط الكبد بمزيج مكون من جزء من عصير البنجر وثلاثة أجزاء
من عصير الجزر وجزأين من الماء للمساعدة على تنظيف البشرة من
الأخت س. العتيبي تسأل عن معاناتها من حب الشباب وخاصة النوع الذي يترك ندوباً
وتسأل فيما اذا كان لها علاج. كما تسأل عن الصبار والقرة لعلاج حب الشباب وان كانت
- فيما يتعلق بحبوب الشباب فهي انواع ولا ادري اي نوع هي ويجب استشارة طبيب امراض
فيمكن استخدام الكركم بعد سحقه سحقاً ناعماً وخلطه مع الفازلين والدهان مرتين يومياً
تقول الفتاة انها تبلغ من العمر عشرين عاماً
ويظهر فيها حب شباب وتزداد فترة وتقل فترة وخاصة في منطقة الخدود وبالاخص الخد
الايمن وكذلك في الارداف واستعملت أدوية كثيرة ولكن لا فائدة فما هو الحل.
- أختي السائلة اما فيما يتعلق بحب الشباب فيمكن تحتاجين إلى بعض الفيتامينات
وخاصة فيتامين ب ويمكنك استخدام التوت الطازج بعد هرسه على هيئة عجينة ويوضع على
هيئة قناع على الوجه لمدة 20إلى 30 دقيقة ثم يزال بعد ذلك بالماء الدافئ ويغسل
الوجه بعده بماء الورد وتكرر هذه العملية كل ثلاثة أيام. كما يمكن استعمال مغلي
يطلى به الوجه، كما هو في التوت ويغسل بالماء الفاتر ثم بماء الورد. وتكرر العملية

مصر.. تأجيل النظر في الدعاوى المطالبة بحل الاخوان المسلمين - RT Arabic
مصر.. تأجيل النظر في الدعاوى المطالبة بحل الاخوان المسلمين
اجلت محكمة القضاء الإداري يوم الثلاثاء 9 اكتوبر/تشرين الاول النظر في عدد من الدعاوى القضائية المطالبة بحل جماعة "الإخوان المسلمين" حتى 20 نوفمبر/تشرين الثاني المقبل.
وتطالب هذه الدعاوى بحل جماعة الإخوان بسبب "عدم استيفائها الشروط والضوابط القانونية الخاصة بإنشاء الجمعيات الأهلية"، اذ ان الجماعة التي اعتلت مقاليد السلطة في مصر "لم تقم بتوفيق أوضاعها، عملا بأحكام قانون الجمعيات الأهلية رقم 84 لسنة 2002، خلال الميعاد المقرر، وعدم جواز مباشرتها لأي نشاط قبل اكتسابها للشخصية الاعتبارية".
وتطالب الدعاوى بـ"ضرورة إصدار قرار بإلزام وزير التضامن الاجتماعي بإصدار قرار بحظر استخدام اسم جماعة الإخوان المسلمين، وتجميد أنشطتها وحساباتها المصرفية، وإغلاق جميع مقارها بالقاهرة والمحافظات، ورفع اللافتات المكتوب عليها مقر جماعة الإخوان المسلمين، وحظر استخدام هذا الاسم بكافة وسائل الإعلام المرئية والمسموعة، لممارستها للعمل العام بدون ترخيص من وزارة الشؤون الاجتماعية، وبالمخالفة لقانون الجمعيات الأهلية".
وذكرت الدعاوى، التي أقيمت ضد كل من رئيس مجلس الوزراء، ووزيري المالية والتضامن الاجتماعي، ومحمد بديع المرشد العام للإخوان، والرئيس محمد مرسي، رئيس حزب "الحرية والعدالة" سابقا لأنهم "امتنعوا عن اتخاذ قرار بحل الجماعة، ومنعها من ممارسة أنشطتها، وعلى رأسها قيامها بتأسيس حزب الحرية والعدالة".
واعتبرت الدعاوى ان حملات الدعاية للحزب خلال انتخابات مجلس الشعب تفوق ميزانيات بعض الدول، علاوة على أن عبارة "الحرية والعدالة حزب أسسه الإخوان المسلمون نحمل الخير لكل المصريين" تؤكد بطلان إنشاء الحزب، لأنه يفترض أن يؤسس الحزب من اشتراكات أعضائه المصريين داخل مصر وليس من أموال الإخوان المسلمين، الذين ليس لهم أصلا شكل قانوني.
وأكدت أنه في 5 يوليو/ تموز 2002 صدر القانون المنظم للجمعيات الأهلية الذي أوجب على الجمعيات، ومنها جماعة الإخوان المسلمون، أن تعدل أوضاعها وفقا لأحكامه، وأوجب حل أي جمعية لا تلتزم بما جاء فيه، كما استندت الى ما أكده المحامي ثروت الخرباوي أن "الجماعة لا تحظى بأي شرعية أو وجود قانوني"، وأنها لم تقم بتوفيق أوضاعها، حتى لا يتم إخضاع أنشطتها لرقابة أجهزة الدولة.
وأشارت الدعاوى الى أن "الشعب المصري من حقه معرفة من يحكمه وماهية وجوده القانوني؟ وما مصادر تمويله المختلفة؟"، منوهة بأن الجماعة تمارس العمل الاجتماعي والسياسي منذ الثلاثينيات رغم أنها كانت محظورة قانونيا لأكثر من 60 عاما.

شارع الملك عبد العزيز, بريدة, القصيم
طريق الملك عبد العزيز, بريدة, القصيم
قصر الاليزا للتصميم الداخلي والديكور
عمائر الراجحي رقم 6, طريق الملك خالد, بريدة, القصيم
مؤسسة اعمال اليوم للتجارة والديكور
مؤسسة وجهة للزخارف الجبسية والديكورات
طريق الملك عبد العزيز - شمال مسجد ابن باز, بريدة, القصيم
النشاط التجاري: ديكور داخلي وخارجي, جبس ـ منتجات ديكور داخلي (مصممون), ديكور اخصائيوا ديكور وتصميم داخلي, رخام وجرانيت, قرميد, حجر صناعي وطبيعي

واشنطن تضاعف جهودها لإيجاد حل وسط مع روسيا فيما يخص الدرع الصاروخية - RT Arabic
واشنطن تضاعف جهودها لإيجاد حل وسط مع روسيا فيما يخص الدرع الصاروخية
أعلن مارك تونير الناطق باسم وزارة الخارجية الروسية يوم الخميس 3 مايو/أيار ان واشنطن مستعدة لمضاعفة جهودها ممن أجل إيجاد حل وسط فيما يخص الخلاف مع روسيا حول مشروع الدرع الصاروخية الأمريكية. وجاء تصريح تونير في معرض تعليقه على خطاب شديد اللهجة ألقاه الجنرال نيقولاي ماكاروف رئيس هيئة الأركان العامة الروسية يوم الخميس حول احتمال توجيه روسيا ضربة احترازية إلى لبنى التحتية التابعة للدرع الصاروخية الأوروبية في حال "تصعيد الوضع".
أعلن مارك تونير الناطق باسم وزارة الخارجية الروسية يوم الخميس 3 مايو/أيار ان واشنطن مستعدة لمضاعفة جهودها ممن أجل إيجاد حل وسط فيما يخص الخلاف مع روسيا حول مشروع الدرع الصاروخية الأمريكية.
وجاء تصريح تونير في معرض تعليقه على خطاب شديد اللهجة ألقاه الجنرال نيقولاي ماكاروف رئيس هيئة الأركان العامة الروسية يوم الخميس حول احتمال توجيه روسيا ضربة احترازية إلى لبنى التحتية التابعة للدرع الصاروخية الأوروبية في حال "تصعيد الوضع".
وقال تونير للصحفيين: "أظن أننا سنضاعف الجهود التي نبذلها لإيجاد حل وسط في هذه المسألة وسنسعى للتوصل إلى تفاهم (مع الروس). إن التعاون في مجال الدرع الصاروخية جار، ونعتزم مواصلته لسنوات طويلة".
تجدر الإشارة إلى ان تصريحات ماكاروف جاءت في افتتاح مؤتمر دولي تستضيفه موسكو يومي الخميس والجمعة لبحث المسائل المتعلقة بالدفاع الصاروخي. وتجري فعاليات المؤتمر الذي جاء تحت عنوان "عامل الدفاع المضاد للصواريخ في تشكيل مجال أمن جديد" بمشاركة مسؤولين وخبراء عسكريين من أكثر من 50 دولة. ووصل إلى موسكو لحضور المؤتمر وفد أمريكي رفيع المستوى، أكد أعضاؤه مرة أخرى أن واشنطن لن تقبل بفرض أية قيود على منظومتها للدفاع المضاد للصواريخ لكنها مستعدة لإعطاء موسكو "ضمانات سياسية" بعدم توجيه المنظومة الأوروبية ضد قدرات الردع النووية الروسية.
وخلال اليوم الأول من الفعالية عرض القائمون على المؤتمر محاكاة بالكومبيوتر لهجوم افتراضي تشنه روسيا على الولايات المتحدة بالصواريخ البالستية. وتظهر المحاكاة أن الدرع الصاروخية الأمريكية بعد إنجاز المرحلتين الثالثة والرابعة من إنشائها ستكون قادرة على اعتراض صواريخ روسية متجهة نحو لوس أنجلوس ونيويورك، قبل ان تقطع ربع المسافة إلي أهدافها.
أما يوم الجمعة، فسيرافق عسكريون روس الضيوف الأجانب في زيارتهم إلى منطقة "سوفرينو" بضواحي موسكو حيث ترابط وحدة الدفاع المضاد للصواريخ التابعة لسلاح الدفاع الجوي-الفضائي الروسي. وتجدر الإشارة إلى أن هذه الوحدة مسؤولة عن الدفاع عن مدينة موسكو والمناطق المحيطة بها بالإضافة إلى مشاركتها في مهمة الرصد المبكر للهجمات الصاروخية والرقابة على الفضاء.
وكانت صحيفة "كوميرسانت" الروسية قد نقلت عن مصدر قريب من إدارة الرئيس الروسي قوله إن موسكو تخطط لاتخاذ إجراءات حاسمة ردا على الخطط الغربية في مجال الدرع الصاروخية، إذا لم تتغير واشنطن موقفها بعد أن عرض العسكريون الروس خلال المؤتمر الدولي في موسكو أدلة على الخطر الذي تشكلها هذه الدرع على القدرات النووية الروسية.
وقال مصدر في هيئة الأركان العامة الروسية إن موسكو ستعطي لواشنطن مهلة للتفكير وتحليل الأدلة التي قدمها الجانب الروسي. وأضاف أن روسيا ستنتظر رد الولايات المتحدة على ذلك.
المصدر: وكالة "إيتار- تاس" + صحيفة "كوميرسانت"

هل انت من الشخصيات المزاجـــــــــية ! - الصفحة 2 - منتديات الرمس
دائما احب تواجدك وردودك المتميزة والتي تستحق التقدير والاحترام ..
وماذكرتيه في تجربتك .. جيد .. ولكنهم للأسف.. لن يشعروا انهم في محك وأذية من حولهم
فهم يرون انفسهم طبيعيين الى حد ما .. كما يعتقدون ..
وبالنسبة للألوان هل تقصدين عزيزتي ..
اختيارك للألوان دليل شخصيتك ؟ او مدى تأثير الألوان على الشخص ؟
أشكرك كلامك الطيب اختي الفاضله .. وهذا كله بفضل من الله سبحانه وتعالى .. وعسى الله ان يوفقنا ويتقبل منا صالح اعمالنا ..
فكل مزاجي يكون عصبي .. ولكن ليس كل عصبي مزاجي !
والفرق بين العصابية و العصبية ..
العصابية يطلق على الاشخاص العصبيين .. وهي امراض نفسية وسببها العصبية الزائدة .. وذلك يرجع الى البيئة التي نشأة فيها الشخص المصاب بالعصاب ... ولكنن هناك ما هو اكبر منه هو مرض الذهان .. الذي قد يكون خطرا على نفسه وغيره ..
والعصبية ..هي حالة من الغضب المتكرر , ولربما يكون سريع ومنها طويل ..على شكل الامواج تارة صاعدة وتارة منخفضة .
لكل انسان شخصية ممزوجه بملايين الصفات .. والشخصية المزاجيه تكون في كثير من البشر ... ولكنها تختلف بنسبتها داخل الشخص الواحد عن غيره ..
فالبعض لديه الشخصية المزاجيه كبيرة جدا ومنهم معتدل ومنهم منخفض ومنهم نادر الوجود ...
( لهذا لنتعرف أولا أسباب تكوين هذه الشخصية )
1/ ضعف الشخص في ضبط انفعلاته الصادرة منه .. كالغضب او الحزن .. أو القلق او الفرح ..
4/ الضياع وفقدان معرفة الذات .. فهو شخص لا يعرف ما يريد حقا .. ولا يعرف ما هي اهدافه .. وما يرضيه .. ولا يعرف ربما من هو واي شخص يكون!!
5/ كثرة النقد .. فتجدينه احيانا ينتقد بكثرة لموضوع معين.. وتارة تجدينه يمتدح بأمر كثيرا ولربما يكون نفس الموضوع السابق..
6/ تسرعه في اظهار انفعالاته .. فهو لا يفكر قبل ان ينفعل بل يقدم انفعالته قبل كل شيء.. لهذا نجده كثير الندم لتسرعه ..
9/ يعطي بمحبة وسخاء متى يكون هادئا .. ويأخذ بعنف متى كان غاضبا وثائرا..
13/ الكآبة الملازمه في اغلب الاحوال .
(كيفية التعامل مع هذه الشخصية) :
2 ـالتحلي بالهدوء التام اثناء ثورة غضبه
4 ـمساعدته على حل مشاكله وعندما يكون سعيدا يكون لطيفافي سلوكه .
5 ـابعاده عن التوتر والحزن قدرالامكان .
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة إمـرأه لا تُنسـى
ما أقصده هو نقص الألوان ف جسم الإنسان ..
عندما كنت أشاهد برنامج زهرة الخليج رأيتهم يستضيفون آنسه تشرح أهميه اللون ونقصه فجسمه ..
فكل منطقه بالجسم لها لون خاص .. !
وتنصحه بأن تكون الألوان متوافره بالمنزل بمختلف الأركان وهكذا ..
واتمنى ان تصل فكرتي إليكِ بدون جهد .. !
إرسال رسالة خاصة إلى الأميره الناعسه
البحث عن كل مشاركات الأميره الناعسه
بهذه الطريقة مقسمة الالوان في جسد الإنسان
كلما قلة الالوان في منطقة معينة .. هذا دليل على ان هناك نقص في هذه الزاويه من جسم الإنسان ..
أحبتت ان اختصر لك الموضوع .. وان كنتي ترغبين بالمزيد من المعلومات عن هذا الموضوع لك ذلك ..
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة اماراتيه والهويه بدون
شكرا لمرورك حبوبه .. راق الموضوع بتواجدك
نعم نعم هذا الموضوع بأُم عينه ..
أريد معرفه المزيد وما ينقص جسمي من ألوان ..
عندما انتهي من امتحاانات سأطلب منكِ أن تتعقمي أكثر لأكتشف ما ينقصني ..

كشفت الإدارة العامة للتعليم بمحافظة الأحساء عن إحداث 6 مدارس جديدة تم تشغليها العام الدراسي 1439/1438هـ .
وأكد سعادة مساعد المدير العام للشؤون المدرسية الأستاذ / يوسف الملحم بأنه تم اعتماد مسميات المدارس المحدثة من قبل سعادة المدير ...
«إدارة التخطيط المدرسي تعلن عن جائزة الموظف المثالي »
أعلنت إدارة التخطيط المدرسي عن جائزة الموظف المثالي للفصل الدراسي الأول للعام الدراسي 1436/1437هـ حيث كرم مدير إدارة التخطيط المدرسي الأستاذ فالح العجمي الفائزين والفائزات من إدارة التخطيط المدرسي فحصل على جائزة التميز ...
حيث بدأ الحفل بكلمة افتتاحية لأمين الإدارة ...
مشرف التخطيط المدرسي / أحمد ابوشبيب ينفذ برنامجاً تدريبياً في مركز التدريب التربوي والابتعاث بنات للإدارات التابعة للشؤون المدرسية بعنوان الأرشفة الذكية حيث كانت للبرنامج أهمية كبيرة خصوصاً في الوقت الراهن للتماشي مع التطورات الحالية في عالم التقنية والأرشفة الذكية ستوفر على الإدارة ...
عقدت لجنة معالجة الكثافة الطلابية اجتماعها الأول للمرحلة الثالثة برئاسة سعادة المساعد للشؤون المدرسية يوسف الملحم لوضع الحلول المناسبة لمواجهة الكثافة الطلابية بالمدارس حيث افتتح الملحم الجلسة بشكره لأعضاء اللجنة على الجهود المبذولة خلال الفترة الماضية بمعالجة الكثافة الطلابية وفق ...
​ ست مدارس جديدة في محافظة الأحساء

قناة الاقصى الفضائية - ليبرمان يدعو للانسحاب من مجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة
ليبرمان يدعو للانسحاب من مجلس حقوق الإنسان بالأمم المتحدة
وجه وزير الحرب الصهيوني، أفيغدور ليبرمان، انتقادات شديدة اللهجة إلى مجلس الأمم المتحدة وطالب الحكومة الصهيونية تجميد عضوية بلاده والانسحاب من المنظمة، وذلك احتجاجا على القرارات التي اتخذتها المنظمة ضد الكيان بسبب سياستها الاحتلالية ضد الشعب الفلسطيني وفي الأراضي العربية المحتلة.
بالمقابل، قال رئيس الحكومة الصهيونية إن "المزيد من القرارات المعزولة عن الواقع والتي لا تمت للواقع بأي صلة، هي أشبه بالسيرك الذي يسمى مجلس حقوق الإنسان، لقد حان الوقت لتغيير الاسم إلى المجلس لاتخاذ القرارات ضد الديمقراطية الوحيدة في الشرق الأوسط".
وتناغم موقف وزارة الخارجية الصهيونية، مع موقف ليبرمان ونتنياهو، حيث أشارت وزارة الخارجية إلى الدعوات بالانسحاب من مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة، وأوضحت أن الكيان ليست عضوا في المجلس، ولكن لديها السفير المسؤول عن التعامل مع المجلس.
ومساء السبت، أصدرت الأمم المتحدة عدة قرارات ضد الكيان بسبب نهجه بالأراضي العربية المحتلة، ودعته إلى دفع تعويضات مالية ضخمة لقاء استهداف منشآتها ومدارسها خلال العدوان الأخير على قطاع غزة صيف عام 2014.
وعارضت الولايات المتحدة وأستراليا والمجر وتوغو هذا القرار، حيث امتنعت بريطانيا وكرواتيا وجورجيا وبنما ورواندا وسلوفاكيا وأوكرانيا عن التصويت.
بالمقابل، انتقدت السفير الأميركية لدى الأمم المتحدة نيكي هايلي، إقدام مجلس حقوق الإنسان التابع للأمم المتحدة على اتخاذ 5 قرارات ضد سياسات الكيان في المناطق، قائلة إن إسرائيل "ستواصل فحص عضويتها في المجلس".
وكان تحقيق أجرته الأمم المتحدة توصل إلى أن "الكيان قصف 7 مدارس تابعة لها خلال حرب غزة عام 2014، مما أدى إلى استشهاد 44 فلسطينيً وإصابة 227 على الأقل كانوا قد احتموا فيها".
وأثناء العدوان الصهيوني الأخير بين 8 يوليو و26 أغسطس عام 2014، تعرضت مدارس لوكالة غوث وتشغيل اللاجئين الفلسطينيين (أونروا) في شمال وجنوب قطاع غزة لقصف صهيوني أسفر عن استشهاد وجرح عشرات الفلسطينيين الذين احتموا بتلك المباني.

جريدة الجريدة الكويتية _ «الصحة»: تشريعات جديدة لمكافحة أمراض القلب
«الصحة»: تشريعات جديدة لمكافحة أمراض القلب
• رضا: 40% من الوفيات بالكويت بسببها
وأكد رضا، في تصريح صحافي، أمس، على هامش افتتاحه المؤتمر الثاني لجمعية القلب الأوروبية والخليجية، أن وزارة الصحة تعمل على إدخال برامج صحية جديدة، بينها برنامج زراعة القلب وفشل عضلة القلب، في المستقبل القريب، بجهود المتخصصين في مجال أمراض القلب وفشل عضلة القلب.
وشدد على أن وزارة الصحة تقوم بإجراءات عديدة لمكافحة والحد من أمراض القلب، بينها سن تشريعات جديدة لمكافحة عوامل الخطورة وإدخال كل البروتوكولات العلاجية الجديدة، لافتا إلى أن جهود الوزارة ليست علاجية فقط، بل توعوية ووقائية وعلاجية.
واضاف ان المؤتمر، الذي يختتم فعالياته اليوم، يأتي تحت رعاية وزير الصحة د. باسل الصباح، وبتنظيم مشترك من جمعية القلب الأوروبية والخليجية، ويهدف إلى تبادل الرؤى والخبرات والدراسات المرتبطة بكل أمراض القلب، وبحضور متخصصين من دول مجلس التعاون الخليجي، واليمن وعدد من الدول العربية، إضافة إلى أطباء القلب في الكويت.
وحول جهود الوزارة للوقاية من أمراض القلب، أكد وكيل وزارة الصحة أن جهود الوزارة تأتي متوازية مع جهود منظمات المجتمع المدني والمؤسسات الحكومية والأهلية الأخرى، مبينا أن الوزارة تقوم بإجراءات عديدة، وتعمل على الحصول على تشريعات جديدة لمكافحة عوامل الخطورة، وإدخال كل البروتوكلات الجديدة لعلاج أمراض القلب.
وأوضح زبيد أن إحدى هذه الدراسات، التي أنجزت قبل عامين، كانت تتعلق بعمل إحصاء للمرضى الذين تجرى لهم عملية القسطرة المستعجلة، مضيفا أن الدراسة رصدت ارتفاعا في أعداد المرضى الذين تجرى لهم تلك العملية من 5 في المئة عام 2012 إلى 55 في المئة بعد 4 سنوات، وهذا الارتفاع يتواكب مع افتتاحات مراكز جديدة لعلاج القلب في البلاد.
ولفت إلى أن عدد من يجرى لهم قسطرة مستعجلة للقلب وفقا للدراسة نحو 1280 حالة، غير أن الرقم الإجمالي لجميع حالات القسطرة المستعجلة التي تجرى نحو 1500 مريض سنويا، لأن هناك مستشفيين لم يكونا مشمولين في الدراسة.
وأكد زبيد أن دراسة أخرى ستتم مناقشتها خلال المؤتمر تم إنجازها بالتعاون مع قطر والبحرين وعمان، تتعلق بأسباب فشل عضلة القلب في الدول الأربع، حيث شملت الدراسة نحو 4000 مريض، وتبين من خلالها أن الأسباب الأكثر شيوعا لفشل عضلة القلب هي انسداد الشرايين التاجية، مبينا أن نحو 20 في المئة من المرضى الذين شملتهم الدراسة دخلوا المستشفى أكثر من مرتين خلال 12 شهرا بسببب جرعات الدواء.

أي تلاعب بالقدس سيكون له ارتدادات خطيرة..
أكد رئيس المكتب السياسي لحركة "حماس" إسماعيل هنية، أن أي تلاعب في مدينة القدس سيكون له ارتدادات خطيرة على الأمة العربية والإسلامية كافة، مشددا على أن قرار ترامب هو جزء من معركة كبرى تهدف إلى تصفية القضية ويجب مواجهته بشكل واضح.
وقال هنية في كلمة له خلال لقائه بوجهاء العشائر والمخاتير في غزة، اليوم الثلاثاء: "إن لديهم معلومات بأن الأمريكان يعرضون على السلطة الفلسطينية بمنحهم عاصمة في أبوديس بديلا عن القدس، وتقسيم الضفة 3 أقسام (شمال وسط وجنوب) وإيجاد كيان سياسي يمكن أن يأخذ بعض الامتيازات المعينة".
ووصف هنية قرار ترمب بـ "صفعة العصر" مما يسمى الطبخات السياسية في دوائر صناعة القرار سواء البعيدة أو القريبة، وأنه يمثل عدوانا سافرا عل شعبنا وعلى كل الأمة العربية والإسلامية، محذرا في الوقت نفسه من أن أي تباطؤ بالمصالحة سيكون له نتائج وخيمة.
وشدد على أنهم لو نجحوا بتمريره يمثل أعلى قمة الهرم العربي والإسلامي فما دونها سيكون أسهل، وأن تسارع التصريحات الصهيونية الكاشفة عن طبيعة المخطط الذي يستهدف القضية.
ولفت إلى أن القرار الأمريكي له أبعاد تتعلق بعلاقة الشعوب العربية والأمة مع الكيان على حساب القضية الفلسطينية والقدس، وحق العوة وأسرانا وأرضنا وتاريخنا ومستقبلنا، وأن هذا الأمر يجري في مطابخ سياسية في المنقطة وخارجها.
ونبه إلى أن هذه الطرح يأتي مع حديث نخب عربية عن القبول بالاحتلال ووجوده على أرض فلسطين، وأن القدس مقدسة عند اليهود كمكة عند المسلمين.
وشدد على أن هذه المشاريع والمخاطر تجعلنا كشعب فلسطيني نمثل رأس الحربة للأمة، ونطالب بموقف واضخ وقطعي لأي اختراق يتعلق بقضيتنا وقضية القدس.
وأكد هنية الرفض لقضية الوطن البديل، فحينما تعلو نبرة المسؤولين بالأردن هذا شيء طبيعي لأن هناك مخاطر على فلسطين والأردن على حد سواء، وهو استهداف يضرب عمق الأمة وستكون ارتداداته بعيدة.
وحذر هنية من أن أي تباطؤ في انجاز المصالحة سيكون له نتائج وخيمة ليس على حدود غزة فحسب بل على القضية الفلسطينية جمعاء، مجدد تأكيد حماس والتزامها وتمكسها بإنجاز المصالحة الفلسطينية وفق اتفاق 2011 برعاية مصرية.
ودعا هنية إلى دفع المصالحة للأمام لكيلا تبقى في هذه المراوحة؛ لأن ما هو قادم على القضية "خطير جدًا".
وقال: "إن معركة القدس لا يستطيع طرف لوحده أن يواجهها، وهي مصير أمة وليست متعلقة بشعبنا، وحماس وحدها لا تستطع المواجهة لوحدها، وكذلك فتح، لذلك شعبنا الفلسطيني بحاجة إلى عمقه الاستراتيجي".
وأضاف "أن الاستراتيجية التي تبنتها حماس من شهور لاستعادة الوحدة وترتيب البيت الفلسطيني كان هدفها حماية المشروع الوطني مما هو قادم".
وتابع "لا بد من ترتيب البيت ليكون هناك قيادة واحدة وبرنامج وطني ونتفرغ للملفات الكبرى بدلا أن نظل عالقين بالهموم الخاصة"، مجددًا التذكير بدعوتهم الدائمة إلى الإسراع لتنفيذ اتفاقية المصالحة وعقد الإطار القيادي وإعادة بناء منطقة التحرير.
ونوه إلى أن المصالحة لا تزال تمر أمام بعض الاستعصاءات، وهي بحاجة إلى أن نتوقف أمامها ليس من قبيل نكأ الجراح وأن حماس ستنفض يدها منها، بل لحمايتها والسير بها قدما إلى أن تصل إلى أهدافها المرجوة وتحقق الاختراق السياسي والوطني والمطلوب.
ولفت إلى أن استمرار المعاناة بغزة رغم توقيع المصالحة، يأتي بسبب استمرار الحصار، محملا مسؤوليته بالدرجة الأولى للاحتلال وما اصطُلح عليه بالعقوبات التي تئن غزة تحتها.
ولفت إلى أن أي تراجع أو تفريط أو تلاعب بالحق العربي الفلسطيني بالقدس يكون له ارتدادات خطيرة، ولدى شعوب الأمة الوعي بما لا يسمح بحدوث هذا، منوها إلى أن هذا الحراك الهائل سواءً على الصعيد الدبلوماسي أو الشعبي، يمكن من خلال تسجيل علامات فارقة أمام الموقف الأمريكي.
وأوضح أن ما حدث كشف عن مخزون مدى الكره لأمريكا ولإسرائيل، وأن الأخيرة باتت عبأ على الأولى، وأنه بداية لتراجع الهيمنة الأمريكية على العالم.
وقال: "لم تعد سياسية البلطجة السياسية والإغراءات هي المُحدد لقرارات الدول ومصيرها، خاصة وأنها تكشف عن وجهها القبيح في عدواتها لشعبنا وأمتنا، وأن المخزون الموجود لدى شبابنا داخل فلسطين وخارجها استراتيجي، وهو قادر مجابهة محاولات شطب القضية، وهناك انتفاضة بدأت تتحرك وانطلقت"، في انتفاضة "تحرير وحرية القدس".
وتابع: "كلما توهم البعض أن الشعب الفلسطيني أُرهق وأتعب تأتي هذه الهبات والانتفاضات لتضرب كل الأوهام التي تسكن البعض سواء عندنا أو عند الآخرين".

الرئيسية / أخبار الإقتصاد / صعود الليرة التركية بعد إعلان أردوغان مقاطعة المنتجات الإلكترونية الأمريكية
ذكرت وكالة “بلومبرغ”، الثلاثاء، ان سعر صرف الليرة التركية ارتفع أمام الدولار، بعدما إعلان الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان، أن بلاده ستقاطع المنتجات الإلكترونية المستوردة من الولايات المتحدة.
وأظهرت بيانات الوكالة اليوم، 14 آب، أن الليرة التركية صعدت بحلول الساعة 9:52 بتوقيت غرينيتش، بنحو 5% لتصل إلى 6,5455 ليرة لكل دولار، بعد فترة وجيزة من إعلان أردوغان، حيث لامست الليرة أمس مستوى الـ7 ليرات لكل دولار، وذلك في ظل التوتر الذي تشهده العلاقات بين أنقرة وواشنطن.
وكان الرئيس التركي، رجب طيب أردوغان أعلن في وقت سابق، أن بلاده ستقاطع المنتجات الإلكترونية الأمريكية، كما أنها عازمة على تصنيع وتصدير منتجات بجودة أفضل من تلك التي تستوردها بعملات أجنبية.
جدير بالذكر البنك المركزي التركي، أعلن أمس الاثنين، أنه اتخذ سلسلة تدابير لدعم الاستقرار المالي واستمرار الأسواق في عملها، وتعهد للبنوك العاملة في تركيا بتوفير كافة أنواع السيولة اللازمة.
السابق: تصديق اعترافات متهمين بتزوير العملة المحلية والدولار الاميركي في بغداد
التالي: تكليف خبير في دعوى الطعن باستخراج إقليم كوردستان النفط من أراضيه وتصديره مباشرة

مباريات توظيف بالوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والخرائطية - منتديات توجيه نت
مباريات توظيف بالوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والخرائطية
مباريات توظيف بالوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية 2013Agence Nationale de la Conservation Fonci ..
مباريات توظيف بالوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية 2013
تنظم الوكالة الوطنية للمحافظة العقارية والمسح العقاري والخرائطية مباريات لتوظيف مائة (100) إطار و خمسين (50) عون إشراف موزعين حسب التخصصات التالية :
1. عشر (10) مترشحين حاصلين على شهادة الماستر أو الماستر المتخصص في القانون الخاص، على أن يكون للتخصص علاقة مباشرة مع قانون العقار.
2. تسعة وعشرون (29) مترشحا حاصلا على شهادة مهندس دولة، تخصص طبوغرافيا، من معهد الحسن الثاني للزراعة والبيطرة.
3. ستون (60) مترشحا حاصلا على الإجازة في القانون الخاص على أن يكون حاصلا على أربع ميزات "مستحسن"، على الأقل، خلال دراسته.
4. مترشح واحد (1) حاصل على شهادة مهندس دولة، تخصص الهندسة المدنية على أن يكون متوفرا على أربع (4) سنوات، على الأقل، من الخبرة المهنية.
5. ثمانية (8) مترشحين حاصلين على شهادة تقني متخصص، شعبة الطبوغرافيا، من معهد التقنيين المتخصصين في الهندسة القروية ومسح الأراضي بمكناس.
6. خمسة وثلاثون (35) مترشحا حاصلا على شهادة تقني متخصص في المعلوميات، شعبة الشبكات من معاهد التكنولوجيا التطبيقية على أن يكون حاصلا على معدل لا يقل على 13/20 برسم السنة النهائية للدراسة ومتوفرا على سنتين، على الأقل، من الخبرة المهنية.
7. سبعة (7) مترشحين حاصلين على شهادة تقني متخصص، شعب : الترصيص (2)، كهرباء البناء (2)، الطباعة (2)، البناء (1) من معاهد التكنولوجيا التطبيقية على أن يكونوا حاصلين على معدل لا يقل على 13/20 برسم السنة النهائية للدراسة ومتوفرين على سنتين، على الأقل، من الخبرة المهنية.
ويحتفظ بسبعة في المائة (7%)من المناصب للمترشحين من الأشخاص المعاقين ومكفولي الأمة.
للمحافظة ، العقارية ، والخرائطية ، الوطنية ، توظيف ، بالوكالة ، مباريات ،
« مباراة لتوظيف 150 منتدب قضائي من الدرجة الثانية وزارة العدل _ مباراة توظيف تقنيين بالمكتب الجهوي للاسثمار الفلاحي للحوز »

وليس علمك موقوفا على حدث ما كان أو لم يكن يجري به قدر
ما للطبيعة تنزو فوق مركزها ومالها في الذي تنزو له اثر
والحد والرسم والأشكال والصور والحل والعقد والإبرام والغير
وكل ما كان موجودا ومنعدما فمن إرادته لا شك مؤتمر
إن كان يجهل شيئا قبل موقعه فإنه قبل ذاك الشيء مفتقر
لو لم يكن علمه بالشيء يسبقه لكان بالطبع أو بالجبر يقتدر
كم في القرآن "ولو شئنا" تدل على إن الذي لم يشأ في العلم منحصر
معلومة حسب ما هيأتها وعلى ما اختارها ما لها في نفسها خير
هذا هو الحق لا أبغي به بدلا بأي حال ولو عادتني العصر

من طرف أبو حفص الحلواني في السبت يونيو 28, 2014 2:14 am
من طرف ahmedgaafar في الأربعاء أغسطس 20, 2014 9:29 pm
من طرف محمد علم الدين في الأربعاء سبتمبر 03, 2014 9:05 am
من طرف ahmedgaafar في السبت سبتمبر 06, 2014 1:11 pm
من طرف ahmedgaafar في الخميس سبتمبر 18, 2014 1:27 pm
من طرف محمد مجدى سيد بدوى في الإثنين سبتمبر 22, 2014 6:44 pm
من طرف نورالدين الأزهري في الجمعة سبتمبر 26, 2014 7:43 am
من طرف أبو عبد الله في السبت سبتمبر 27, 2014 2:00 pm
من طرف السيد محمد توفيق في الإثنين أكتوبر 06, 2014 10:40 pm
من طرف ahmedgaafar في الخميس ديسمبر 18, 2014 8:30 pm
من طرف ميدو مشاكل في الثلاثاء ديسمبر 23, 2014 9:14 pm
من طرف احمد مندور في السبت يناير 24, 2015 8:46 pm
من طرف الامام في الأحد أكتوبر 11, 2015 7:25 pm
من طرف htjpdhhslsl في الإثنين يوليو 18, 2016 10:01 am
من طرف نور هيكل في الأحد أكتوبر 09, 2016 2:41 pm

الرئيسية / أخبار العالم / الصحف الإيرانية تهاجم “سيلفي” النواب مع موغيريني
(أ ف ب): تصدرت الاتهامات الموجهة إلى نواب إيرانيين بإحراج أنفسهم عبر التجمع لالتقاط صور شخصية “سيلفي” مع وزيرة خارجية الاتحاد الأوروبي فيديريكا موغيريني خلال زيارتها لمجلس الشورى عناوين الصحف المحلية الصادرة الاثنين.
وكانت موغيريني بين عشرات الزوار الأجانب الذي قدموا إلى إيران لحضور مراسم تنصيب الرئيس حسن روحاني السبت. ولكن يبدو أنها استحوذت على أكبر قدر من الاهتمام من أعضاء مجلس الشوري الذين تجمعوا حولها لالتقاط صور معها.
وأثارت صور النواب وهم يجلسون فوق الطاولات ويقفون في طوابير مع هواتفهم الذكية أمام المسؤولة ايطالية الجنسية موجة من الغضب والسخرية على مواقع التواصل الاجتماعي الإيرانية مع نشر وسم “#سيلفي الإذلال”.
وكتب أحد مستخدمي موقع “تويتر” “النواب الأعزاء، نشكركم لإلحاق العار بـ80 مليون شخص”.
وشبه آخرون المشهد بفيلم الرسوم المتحركة الشهير “سنو وايت” لوالت ديزني حيث وقف الأقزام السبعة في طابور وهم ينظرون بإعجاب إلى الأميرة بياض الثلج.
واعتذر نائب واحد فقط لافتقاده اللياقة، ومع ذلك هيمنت القضية على الصفحة الأولى لعديد من الصحف المحلية.
وكتبت الصحيفة أن ما حصل “يعكس غياب التربية المناسبة في البلاد”.
ومن جهتها، لم تجد صحيفة “كيهان” المحافظة المتشددة الأمر مضحكا على الإطلاق فكتبت أن “اولئك الذين يفترض أنهم يدافعون عن حقوق الشعب ضد الأعداء يصطفون لالتقاط الصور بطريقة مذلة مع المعتدين”.
من جهتها، لم تعلق موغيريني، التي عقدت محادثات مع روحاني كجزء من محاولة الاتحاد الأوروبي إعادة بناء العلاقات مع ايران، على الأمر.
السابق: الأميرة ديانا تتحدث بصراحة عن حياتها الزوجية في تسجيلات نادرة
التالي: كوريا الشمالية تقول إنها مستعدة لتلقين أمريكا “درسا شديدا”

بالنقر على زر "موافق" أدناه، فإنك توافق على عدم نشر أي مشاركة تخالف قوانين المنتدى . إن مالكي منتديات مكتب التربية والتعليم بمحافظة طريف لديهم حق حذف، أو مسح، أو تعديل، أو إغلاق أي موضوع لأي سبب يرونه، وليسوا ملزمين بإعلانه

كلمة رئيس الجامعة - المدن الجامعية، جامعة المنصورة
كلمة السيد الاستاذ الدكتور / اشرف عبد الباسط رئيس الجامعة
أبنائى وبناتى الطلاب والطالبات ,,
فى إطار حرص جامعة المنصورة على تهيئة المناخ المناسب لطلاب الجامعة بصفة عامة ولطلاب المدن الجامعية خاصة للإقامة والإعاشة وممارسة مختلف الأنشطة الطلابية الثقافية والفنية والترفيهية وتمكينكم من المذاكرة والإستيعاب بالإضافة لتوفير الملاعب وتجهيز صالات المذاكرة وصالات مشاهدة التلفزيون و توفير خدمات الإنترنت.
وتسعى جامعة المنصورة بإستمرار لإحلال وتجديد مختلف مبانى المدن الجامعية سواء من المخصصة للبين أو البنات وتم تجهيزها على أعلى مستوى لتكون مهيئة لإستقبالكم مع أطيب التمنيات لكم بالنجاح والتوفيق وإقامة جيدة بجامعة المنصورة.
أ.د/ أشرف عبد الباسط - رئيس الجامعة

الحمد لله على رسالةٍ من السماء شأنُها أجل وأسمى، موطَّدة قواعدُها وأسسُها بعنايةِ ربِّ العرش الأعلى، الذي أمر حاملَها بتسبيحه وتنزيهه ، لتسريَ سراياتُ التسبيح في كلِّ مَن لبّى وأجاب الدعوة فصار في ميدانها يسيح.
وإلا فقد قال ربنا عن كائناته ( وَإِن مِّن شَيْءٍ إِلاَّ يُسَبِّحُ بِحَمْدَهِ وَلَـكِن لاَّ تَفْقَهُونَ تَسْبِيحَهُمْ ) وتكرَّرَ الأمرُ من ربنا في كتابه لسيد المسبحين أن يسبِّح، وأن يقدِّس، وأن ينزه ، حتى يتسنَّى لقلوبِ أهل الصدق في كل مكان أن تتخلى عن الأدران، فلا تمسك بها قيودُ أهلِ الظنون والأوهام والخيالات المحبوسين في الماديات والحسيَّات الساقطين في ذلك القصر والحصر الضيِّق.
قال تعالى لنبيه ( فَأَعْرِضْ عَن مَّن تَوَلَّى عَن ذِكْرِنَا وَلَمْ يُرِدْ إِلَّا الْحَيَاةَ الدُّنْيَا ذَلِكَ مَبْلَغُهُم مِّنَ الْعِلْمِ ) ومَن كان مبلُغه من العلم الحياة الدنيا فهو أدنى من الدنيا، وأحقر من الدنيا ، مبلغه هذا، ما جاوز الحياة الدنيا إلى خالقها إلى موجودها إلى مكوِّنها إلى الآخرة وموجدها سبحانه وتعالى ومكونها جل جلاله وتعالى في علاه.
لذا نطق أهل الحكمة من الأمة وقالوا : ( مَن عرف كل شيء في الوجود ولكن لم يعرفِ الموجدَ والخالقَ فكأنه لم يعرف شيئا ) هذا ما يعرف شيء والى أين يذهب وعلمه ؟ وإلى أين يوصله ؟ ولكن من عرف الله ، من عرف الله .. يا رب ارزقنا نصيباً من نور هذه المعرفة ، وهي التي تجمع قلوبَ أهل تلك الوجهات والتعرُّفات الربانيات في الدنيا والبرزخ والآخرة .
أرسل الله سيدنا النبي نوح وقام بالدعوة إلى الله، وصبر وصابر وكابد، وقابل العقليات البشرية على ظهر الأرض المناوئة والمعادية والمغترةَّ بما عندها، حتى ردت كلامه وسخرت منه وصبر ، وإذا كلمهم وناداهم ( جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ ) لو جئت عند واحد مرة وعمل لك كذا.. كم مرات ستكلمه؟ واحد فقط .. هؤلاء قوم كاملين ! يضعون أصابعهم في آذانهم.. ما يكفي هذا؟ بل قال أيضا:
ماذا عملنا لها يا أيها الأحباب؟ ماذا صابرنا لها؟ ماذا كابدنا لها ؟ ماذا قمنا بحقها؟ مَن سهر منا ليلة أو قام بخطبة أو ألف كتاب ، ظن نفسه أنه قام بشيء كبير.. ماذا عملت !؟
لو كسروك تكسير قطعة قطعة أنت وأولادك ما ساوت شقَّ الجبين .. هذا جبين علا فوق سدرة المنتهى ، هذا جبين علا على العرش والكرسي.. هذا جبين سيد الأولين والآخرين شُجَّ في خدمة هذا الدين.. في القيام بنصرة هذه الدعوة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم.
قال سيدنا نوح ( وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَارًا. ثُمَّ إِنِّي دَعَوْتُهُمْ جِهَارًا. ثُمَّ إِنِّي أَعْلَنتُ لَهُمْ وَأَسْرَرْتُ لَهُمْ إِسْرَارًا ) لماذا لم يقف ؟ قال أنا دعوتهم لتغفر له، ما قال دعوتهم ليسمعونا أو يمدحونا أو يعظمونا أو ليعطونا وإنما لتغفر لهم ما دام أنا أدعو لهم لتغفر لهم فأنا قدامك أجابوا أو ما أجابوا فصبر عليه سلام الله.. حتى أوحى الله إليه ( وَأُوحِيَ إِلَى نُوحٍ أَنَّهُ لَنْ يُؤْمِنَ مِنْ قَوْمِكَ إِلا مَنْ قَدْ آمَنَ ) حق القول على الباقين، يا رب هل توجد طريقة أتوجه إليك ، قال هؤلاء الثمانين الذين آمنوا معك ولا يوجد غيرهم
( وَقَالَ نُوحٌ رَّبِّ لَا تَذَرْ عَلَى الْأَرْضِ مِنَ الْكَافِرِينَ دَيَّاراً إِنَّكَ إِن تَذَرْهُمْ يُضِلُّوا عِبَادَكَ وَلَا يَلِدُوا إِلَّا فَاجِراً كَفَّاراً ) ونصره الله بعد ألوف ألوف السنين ظهر سيدنا إبراهيم الخليل أبونا ، قال الله عنه ( وَإِنَّ مِنْ شِيعَتِهِ لَإِبْرَاهِيمَ ) وإن من شيعة نوح ( وَإِنَّ مِنْ شِيعَتِهِ لَإِبْرَاهِيمَ ) من أنصاره ومحبيه إبراهيم.. لماذا؟ يقول لك: خيوط أهل المعرفة بي ممتدة لهم مهما بعُدت الأزمان وتباعدت الأشباح، هم شيء واحد ( وَإِنَّ مِنْ شِيعَتِهِ لَإِبْرَاهِيمَ إِذْ جَاءَ رَبَّهُ بِقَلْبٍ سَلِيمٍ ) صلوات الله وسلامه عليه.
ثم جاء النبي محمد بمجرد ما سمع الجنُّ بقراءته ذهبوا إلى قومهم وهم مستوعبين من أسرار هذا الوحي وما حمله المنهج الكبير( فَلَمَّا قُضِيَ وَلَّوْا إِلَى قَوْمِهِم مُّنذِرِينَ قَالُوا يا قَومَنا إِنّا سَمِعنا كِتابًا أُنزِلَ مِن بَعدِ موسىٰ مُصَدِّقًا لِما بَينَ يَدَيهِ ) قالوا كتاب حق الانسان هذا يصدِّق كل الكتب التي نزلت من السماء من عهد آدم إلى عيسى إلى عنده كلهم
( مُصَدِّقًا لِما بَينَ يَدَيهِ ) كيف عرفوا هذا السر!؟
هذه رابطة أهل الإيمان وأهل اليقين وأهل المعرفة التي تجمعهم على الخيرات وتلُمُّ كل مظاهر الشتات وإن تباعدت بهم الديار أو المنازل أو الأوقات أو القرون وما إلى ذلك، قال صلى الله عليه وآله وسلم ( إن الأرواح جنود مجندة ما تعارف منها ائتلف ) حتى جاء في بعض الآثار: ( لو أن مجلساً فيه ألف مؤمن ومنافق، فدخل منافق لتخطى الألف حتى يجلس إلى المنافق، ولو أن مجلسا فيه ألف منافق ومؤمن واحد فدخل مؤمن لتخطَّاهم حتى يجلس إلى جنب ذلك المؤمن ) لتعارُف الأرواح ولتقاربها بينها البين.
هكذا شأن مَن صدقُوا مع الله تبارك وتعالى، ومن أحبوا الله سبحانه وتعالى فتحابُّوا في الله جل جلاله.
دعوتُه هي التي تُدْعَوْن إلى نصرتها، وأنعم بدعوته التي مهما تجمَّعَ عليها دواعي الإذلال والإفساد لمضادَّتها جاءت خفايا عجائب قدرة القادر القوي فحمَتها ونشرتها وقوَّتها ( هُوَ الَّذِي أَرْسَلَ رَسُوله بِالْهُدَى وَدِين الْحَقّ لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّين كُلّه وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ ) الحمد لله الذي خصنا بهذا النبي، والله يقوي رابطتنا به، إنه أكرم الأكرمين وأرحم الراحمين.
في أسرار هذه الروابط نتذكر أيضا فقيداً فقدناه بالأمس حبيبنا صادق بن محمد بن عبد الله بن عيدروس بن علوي العيدروس عليه رحمة الله تعالى، وفد إلى تريم قبل أربعة أسابيع، وكان عندكم هنا قائماً في هذا المكان، وتكلم، ما الذي أحضره لهذا المحل. وما الذي جابه لهذه المكان؟!
هذه الروابط ، هذه التعرُّفات، هذه الوصلات الروحية التي توصِل أهلَ العلم أهلَ الدين أهل الحق أهلَ الدعوة إلى الله سبحانه وتعالى، ويكفيه ما كان في منبر مسجد الإمام العيدروس في عدن سنين بعد سنين، وهو الخطيب في ذلك المنبر، وقام بما قام به من إفتاء من إرشاد بمختلف ما أُتيح له من الوسائل عليه رحمة الله تبارك وتعالى، وكان قد سايرَ وعاشر أكابر، سراية التربية النبوية سارية بتلك الحبال في تلكم المعاشرات يتهذب بها الناس ويتأدب بها الناس وتصفُو صفاتهم، فتطالع في ملامح الواحد منهم تواضعا وخشية وإنابة وزهادة وورعا، تطالعها في ملامحه، وتراها في سيرته من أثر هذه المجالسات
ومن لم يحصّل مثل هؤلاء الرجال ماذا يعشق ؟ ماذا يحب؟
يا لعبة، يا فلوس، يا دنيا، يا مظهر فاني، ويمر عمرُه في هذا ويخسر الخسران المبين والعياذ بالله تبارك وتعالى.
وفي القرون الأولى نادى منادي أهل الصدق والحكمة من الأمة وقال: ( مَن لم يرَ وجهَ مفلح فكيف يفلح )
يعالجونها بسر النظر، هل فيكم من رأى رسول الله؟ فيُقال: نعم بقي قليل من الصحابة، إذا قدموهم وعظموهم جاء النصر ونصرهم الله .
قالوا هذا جملة من الأسرار في تردُّد سيد الأبرار صلى الله عليه وآله وسلم النبي المختار في ليلة الأسراء بين خطاب الرحمن، بعد أن رآه وبين موسى بن عمران عليه سلام الله تعالى، قال في الدنيا ( رَبِّ أَرِنِي أَنظُرْ إِلَيْكَ ۚ قَالَ لَن تَرَانِي وَلَٰكِنِ انظُرْ إِلَى الْجَبَلِ فَإِنِ اسْتَقَرَّ مَكَانَهُ فَسَوْفَ تَرَانِي ۚ فَلَمَّا تَجَلَّىٰ رَبُّهُ لِلْجَبَلِ جَعَلَهُ دَكًّا وَخَرَّ مُوسَىٰ صَعِقًا)
فلما كانت ليلة الإسراء وأُكرِم الحبيب، قيل له هذا الذي رآه ، إذا ما تراه ترى من يراه
وكان كلما امتلأ من هذا الوجه قال: ارجع إلى ربك فاسأله التخفيف، ثاني، ثالث، رابع إلى تسع مرات، قال: استحيت من ربي يا موسى، يكفي هذا، فأوحى الله إليه ( أمضيتُ فريضتي وخفَّفت عن عبادي هن خمسٌ ولهن أجرُ الخمسين )
وقُضيت خمس صلوات على العباد في اليوم والليلة، هي للأرواح معراج، وللطريق سراج، وسببٌ للاتصال بالعلي الأعلى المسبَّح المقدَّس عن أن يُكيَّف، عن أن يُتخيَّل أو عن أن يحيطَ به إنسي أو جني أو ملَك أو حيوان أو نبات أو جماد أو أي شيء من خلقه جل جلاله، هو فوق الكل، والمحيط بالكل، ولا يحيط به أحد ( وَلاَ يُحِيطُونَ بِشَيْءٍ مِّنْ عِلْمِهِ إِلاَّ بِمَا شَاء ) ( وَمَا أُوتِيتُم مِّنَ الْعِلْمِ إِلَّا قَلِيلًا ) ( إِنَّ اللَّهَ يَعْلَمُ غَيْبَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ ) (لِّتَعْلَمُوۤاْ أَنَّ ٱللَّهَ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ قَدِيرٌ وَأَنَّ ٱللَّهَ قَدْ أَحَاطَ بِكُلِّ شَيْءٍ عِلْماً)
رحم الله السيد الصادق وجمعنا به مع الحبيب الصادق، في دوائر خير الخلائق، في الدرجات العلى في الجنة آمين اللهم آمين ، وأمتعنا ببقية أهل العلم والخير والصلاح وطوّل أعمارهم فينا، قال صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ( إذا مات العالم ثُلُم ثُلْمَة من الإسلام لا يسدها إلا خلفٌ منه) فالله يرحمهم ويخلف منهم أمثالهم في حيِّنا والمربع .
والمناطق تنادي، عدن وغيرها تحتاج إلى الرجال الذين وصل إليهم سر التربية والنظر، عين من عين من عين إلى الصحابة، إلى من ظلَّلته السحابة، إلى سيد أهل الإنابة صلى الله عليه وعلى آله وصحبه وسلم.
وفي حديثه عن من يأتي من بعده من الصادقين من الأمة قال: ( يودُّ أحدهم لو رآني بنفسه وماله ) صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم، وأرِنا إياه يا ربنا في النوم واليقظة، في الدنيا والبرزخ والآخرة .. يا الله ، يا الله ، يا الله
لا جعل الله في بيوتنا إلا مَن يراه يوم القيامة
لا جعل الله في قرابتنا إلا مَن يراه يوم القيامة
لا جعل الله في جيراننا إلا مَن يراه يوم القيامة
لا جعل الله في طلابنا ولا أصحابنا إلا من يراه يوم القيامة
لا جعل الله في جمعنا ولا في من يسمعنا إلا من يراه يوم القيامة
ولو جئت من أبعد مكان ليُنادَى لك الرب ويُدعى أن يعطيك هذه المزية لكان قليلا في حقها ، يا الله ، يا الله
لا يتعاظمُك شيء مهما كان عظيماً، وقد علمت عظمة رؤية حبيبك في الآخرة وقد ادخرتها لمَن سبقت لهم منك سابقة السعادة ، فيا من لا يتعاظمُه شيء إجعلنا جميعاً من أهل تلك المزية، وأعطنا هذه العطية.. آمين يا رب.
أنت الذي قلتَ لعدوِّك اللعين ( إِنَّ عِبَادِي لَيْسَ لَك عَلَيْهِمْ سُلْطَان ) فاجعلنا من عبيدك الذي ليس للشيطان عليهم سلطان ، آمين ، آمين ، آمين.
وإذا ارتفعت الصحائفُ إلى السماء وفيها عيونٌ تحرَّزَت مما لا ينبغي وكانت واقعة فيه، رجونا من الله تحويلَ الأحوال والفرج للمسلمين وغياثاً عاجلاً ولطفاً شاملاً.. فارفعوا مثل هذه الوسائل، هذه رسائل الاستغاثة، لكن مِن المُغيث القوي الذي بيده الأمر كله، وإذا أراد شيئاً إنما يقول له كن فيكون.
نقول لجميع من على ظهر الأرض ومن العقلاء ومن المدبرين أرباب الخير فيهم وأرباب السوء والشر: إنه قادمٌ عليكم على ظهر هذه الأرض ما لم تتوقعوه أنتم كلكم، لأن أمرها ليس بيدكم ، ولا أمر السماء ، لكن رب الأرض والسماء هو الذي يسيركم في البر والبحر ( وَمَا تَكُونُ فِي شَأْنٍ وَمَا تَتْلُو مِنْهُ مِن قُرْآنٍ وَلَا تَعْمَلُونَ مِنْ عَمَلٍ إِلَّا كُنَّا عَلَيْكُمْ شُهُودًا إِذْ تُفِيضُونَ فِيهِ ۚ وَمَا يَعْزُبُ عَن رَّبِّكَ مِن مِّثْقَالِ ذَرَّةٍ فِي الْأَرْضِ وَلَا فِي السَّمَاءِ وَلَا أَصْغَرَ مِن ذَٰلِكَ وَلَا أَكْبَرَ إِلَّا فِي كِتَابٍ مُّبِينٍ )
عقليات موجودة في العالم الآن لها معاداةٌ للدين، دين الحق، دين الإسلام، ومثلهم مع مثل معاداة الكفار أيامه صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم قبل النبوة وقبل البعثة، حتى تعرضوا له في عدة مواقف، منها موقف خروجه إلى الشام وسفره ، وعندهم سنة سفره ، فتعجبنا منهم وأعدوا عُددا وخرَّجوا سيوف وأردوا قتلَه حتى لا يظهر!! طيب ، وهو الذي قال لك إن هذا وصفه وسيخرج بالسنة ذي، هو قال لك سيظهر ، هل سيكذب في شيء، ويصدق في شيء ، إن كنت مصدِّقُه في الأول فصدِّقُه بالثاني ، لا بد يظهر على رغم أنفك.
وهكذا الناس اليوم في العالم يصلِّحون بعض الخطط، يظهر على رغم أنفكم ، يظهر على رغم أنفكم ، ( لِيُظْهِرَهُ عَلَى الدِّينِ كُلِّهِ وَلَوْ كَرِهَ الْمُشْرِكُونَ )
الأرض أرضُه، والسماء سماؤه ، ثِقوا به وتأدبوا معه، وارحموا خلقه من أجله.
( كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ ) تعبَّدُه الله بهذا ، تسبَّب في غفراني لعبادي ، اُدعهم حتى أغفر لهم.
( وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ ) ما هذا التعبير!! شوف الأنبياء وهمومهم ومقاصدهم في الدعوة..
( وَإِنِّي كُلَّمَا دَعَوْتُهُمْ لِتَغْفِرَ لَهُمْ جَعَلُوا أَصَابِعَهُمْ فِي آذَانِهِمْ وَاسْتَغْشَوْا ثِيَابَهُمْ وَأَصَرُّوا وَاسْتَكْبَرُوا اسْتِكْبَاراً ) فكان النصر له دونهم.
القُوى معهم، الحكم الظاهري معهم، صُنع القرار كما يسمونه اليوم معهم، وكل مجالس القرارات بمسمَّياتها المتنوعات معهم كانت، لا شيء مع نوح، وكلهم بادُوا وبقي نوح!! ولا أحد منهم اليوم يذكر بالخير ، هات لي أسماءهم، هل تعرفها ؟ أخرجها لنا، هل تجدها في نت أو غيره.. لكن نوح مذكور ،،
والعجب أنه ما بقي على ظهر الأرض آدمي إلا من نسله ونسل الذين في السفينة معه ، فقط.
يقول سبحانه وتعالى: ( إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ ) ( أَنَّا حَمَلْنَا ذُرِّيَّتَهُمْ فِي الْفُلْكِ الْمَشْحُونِ ) يعني أصولهم التي تفرعوا منها في الفلك المشحون ، حق سيدنا نوح عليه السلام ( إِنَّا لَمَّا طَغَى الْمَاءُ حَمَلْنَاكُمْ فِي الْجَارِيَةِ لِنَجْعَلَهَا لَكُمْ تَذْكِرَةً وَتَعِيَهَا أُذُنٌ وَاعِيَةٌ)
وسخروا منه، وكان هو المنصور ( وَكُلَّمَا مَرَّ عَلَيْهِ مَلأٌ مِّن قَوْمِهِ سَخِرُواْ مِنْهُ قَالَ إِن تَسْخَرُواْ مِنَّا فَإِنَّا نَسْخَرُ مِنكُمْ كَمَا تَسْخَرُونَ فَسَوْفَ تَعْلَمُونَ ) الحقائق ، وجاءت الحقائق وكان ما كان.. ( وقِيلَ يَا نُوحُ اهْبِطْ بِسَلَامٍ مِنَّا )
ما قيمة هذا ، ماذا حصَّل نوح !؟ صبر ، تسعمائة وخمسين سنة ، لكن اهبط بسلام منا، يقول له ربك ، منا
( وَقُرُونًا بَيْنَ ذَلِكَ كَثِيراً . وَكُلًّا ضَرَبْنَا لَهُ الْأَمْثَالَ وَكُلًّا تَبَّرْنَا تَتْبـيراً )
والناس يعيشون على هذه السنة وحدها.. مهما تطوروا في الوسائل، طريقة التفكير والمسار هذه هي واحدة، والعواقب والنتائج هذه هي ، ( وَالْعَاقِبَةُ لِلْمُتَّقِينَ ) ( وَتِلْكَ الأَيَّامُ نُدَاوِلُهَا بَيْنَ النَّاسِ )
قال لك: نداولها ،لا تقول واحد بعقله وفكره طلع ، هو الذي حرَّكه وإلى حَدِّه المحدود يصل فقط.
عمل ابن صياد زمجرة ، وأموراً غريبة واستكشافات، فكلَّمه صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم فجاوب باستكشاف شيء في نفوس الناس فقال ( إخسأ فلن تعدوَ قدرك )
ثم في دِقَّة الجمع بين القيام بأمر الله، باتخاذ الأسباب والعمل بالشريعة، وملاحظة التسليم في موطنِه لأمر العلي العظيم، وعدم الاستعجال، وعدم اتباع النفس ومقتضاها، قال له سيدنا عمر ( أقتُلُه يا رسول الله ، قال: لا ) لماذا؟
( إن كان هو الدجال الذي حدثتكم عنه) إن يكُنه فلن تسلَّط عليه، في قضاء من فوق جاء أنا قلت لكم ، كيف يعني ؟ هل ممكن يصبح كذاب ؟! لا هذا ما يتأتّى.. إذا قلت لكم خبر .. فهو هو .
إن يكُنهُ فلن تسلَّط عليه، لا أنت بشجاعتك ولا عشرة معك ولا مائة ما تسلَّط عليه ، إن كان هو الدجال الذي أخبرتكم فلن تُسلَّطَ عليه ، وإن لم يكن هو فلا خير لك في قتله ، ولا لك وجه ظاهر في الشرع لتقتله، ستقتله لماذا؟
بيننا وبينهم ذمة وعهد، اتركه، يعمل مشاكل لها طريقها وحلولها، لكن قتله بيثوِّر علينا شيء ما نكون استعجلنا على أنفسنا، لا خير لك في قتله ، شوف الميزان هذا ، الميزان الدقيق منه صلى الله عليه وآله وصحبه وسلم ، ما كله قتل قتل قتل ،،
وهو كافر ومبغض ومركز فتنة يفتن الناس ( إن يكن هو فلن تسلَّط عليه ، وإن لم يكن هو فلا خير لك في قتله )
في المكان الذي شرعت لك فيه تقتل أقتل ، ولما ما عندك إذن صريح من عندي إوقف محلك ، قف ، هذا صاحب فتنة .. في عندك إذن ، عندك إمر ،، أقعد محلك ، ما لك حق تتصرف بعقلك ولا برأيك ، وهذه محكمة ستجيء ، وأول ما سيحكم بالدماء قبل كل شيء ، أول حكم لله تعالى في الدماء ، أول قضاء في الدماء ، وبعدها يأتي الحكم في شؤون الخلق وهي أشدُّها.
ثم ما بينه وبين العباد ما أعظم كرمه فيه وما أعظم مسامحته ، لكن الذي بينهم البين ..
إجعلنا من خواص المؤمنين، وإذا كنا كذلك فوليُّنا هو.
تقول لي: مَن خلفيتكم؟ مَن وراءكم ، من معكم، أي عدة عندكم!؟
أقول لك ( اللَّهُ وَلِيُّ الَّذِينَ آمَنُوا يُخْرِجُهُم مِّنَ الظُّلُمَاتِ إِلَى النُّورِ ۖ وَالَّذِينَ كَفَرُوا أَوْلِيَاؤُهُمُ الطَّاغُوتُ يُخْرِجُونَهُم مِّنَ النُّورِ إِلَى الظُّلُمَاتِ ۗ أُولَٰئِكَ أَصْحَابُ النَّارِ ۖ هُمْ فِيهَا خَالِدُونَ ، أَلَمْ تَرَ إِلَى الَّذِي حَاجَّ إِبْرَاهِيمَ فِي رَبِّهِ أَنْ آتَاهُ اللَّهُ الْمُلْكَ )
فرح بالملك ، وتكبر بالملك ، واغترَّ بالملك ،( إِذْ قَالَ إِبْرَاهِيمُ رَبِّيَ الَّذِي يُحْيِي وَيُمِيتُ ) المتصرف في الكون والخلق ربي.
أنا أتصرف في الخلق !! قال هاتوا اثنين ، اترك هذا واقتل هذا ، فهذا واحد أحييته وواحد أمتُّه ..
تركه في تفكيره ،، فقال إن الله هذا الذي اعبده وخالقي يأتي بالشمس من المشرق، فإذا انت إله ففي يوم واحد اقلب واجعل الشمس تأتي من المغرب ( فَأْتِ بِهَا مِنَ الْمَغْرِبِ فَبُهِتَ الَّذِي كَفَرَ ۗ وَاللَّهُ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ الظَّالِمِينَ )
وكلهم يُبهتون ، الذين تقدموا في التكنولوجيا ، هل ممكن أن يقلبوا لنا حركة كوكب واحد !؟
هم يبعدون لا يصيبهم شظى منا ما عندهم شيء ، قليل زلزلة وزالت التكنولوجيا ، أو فيضانات تطلع والتكنولوجيا غرقت ، هنا وهناك آيات يبديها ربكم .. القوة مع واحد ( وَلَوْ يَرَى الَّذِينَ ظَلَمُواْ إِذْ يَرَوْنَ الْعَذَابَ أَنَّ الْقُوَّةَ لِلّهِ جَمِيعاً)
تعرف جميعا ، جميعاً القوة لله ( أَنَّ الْقُوَّةَ لِلّهِ جَمِيعاً وَأَنَّ اللّهَ شَدِيدُ الْعَذَابِ )
وتدارَكِ الأمةَ أجمعين، أصلِحنا وأصلِح مَن في صلاحه صلاحٌ المسلمين، لا تُهلِكنا وأهلِك مَن في هلاكه صلاحُ المسلمين، خُذ بيدِ أهل الصدق وأهل الإنابة وأهل الحق والصواب والهدى حيثما كانوا في جميع الأقطار، واجمعهم على ما تحب، واجمع شملَ المسلمين، وأذن برفعِ الشحناء والبغضاء والعداوة والظلمات والآفات والبليات والأسواء والأدواء في السر والنجوى يا مَن بيده الأمر كلُّه، آمنا بك وبما أنزلتَ على نبيك، فاكتبنا مع الشاهدين، وأثبِتنا في الصادقين، وألحِقنا بالمقربين، واجعلنا في عبادك الموقنين، وثبِّتنا على ما تحب منا ظاهراً وباطناً يا رب العالمين.
سنة الله في بذور الخير والشر ونتائجها الهائلة في ... تاريخ النشر: 09/12/2018
مهمة العقل ونتائج حسن استعماله والاختلال فيه تاريخ النشر: 08/12/2018
ترابط الإيمان والتعظيم والمحبة والهوى تاريخ النشر: 07/12/2018

U17 National Team Friendlies - 2018 - 1 مباريات ودية - كرة القدم - Soccerway mobi - النتائج والمواعيد والجداول والإحصائيات
الإثنين الولايات المتحدة (… 1 - 0 India U17 المزيد من المعلومات
الثلاثاء الولايات المتحدة (… 2 - 0 Norway U16 المزيد من المعلومات
الخميس India U17 0 - 1 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
السبت Norway U16 0 - 1 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
الإثنين الولايات المتحدة (… 1 - 0 المكسيك تحت 17 المزيد من المعلومات
الثلاثاء كوستاريكا (تحت 17) 2 - 2 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
الجمعـة كوستاريكا (تحت 17) 1 - 2 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
الأحد الولايات المتحدة (… 1 - 2 المكسيك تحت 17 المزيد من المعلومات
الجمعـة إنكلترا (تحت 17) 6 - 0 النرويج تحت 17 عام المزيد من المعلومات
الأحد البرتغال تحت 17 عام 1 - 2 إنكلترا (تحت 17) المزيد من المعلومات
الثلاثاء بلجيكا (تحت 17) 2 - 6 إنكلترا (تحت 17) المزيد من المعلومات
الخميس الأرجنتين تحت 17 2 - 1 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
الجمعـة المكسيك تحت 17 2 - 0 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
الأحد الولايات المتحدة (… 1 - 1 تشيلي تحت 17 عام المزيد من المعلومات
الأحد البرازيل تحت 17 2 - 3 الولايات المتحدة (… المزيد من المعلومات
الثلاثاء الولايات المتحدة (… 2 - 1 Russia U18 المزيد من المعلومات
الخميس الولايات المتحدة (… 1 - 1 البرتغال تحت 17 عام المزيد من المعلومات
السبت الولايات المتحدة (… 1 - 0 تركيا (تحت 17) المزيد من المعلومات
الأحد الولايات المتحدة (… 1 - 1 البرازيل تحت 17 المزيد من المعلومات

الصفحة الرئيسيةعالم السيارات“سييرا دينالي”.. شاحنة فخمة من جنرال موتورز
“سييرا دينالي”.. شاحنة فخمة من جنرال موتورز
أزالت شركة “جنرال موتورز” الأمريكية لصناعة السيارات الستار عن شاحنة “سييرا دينالي” الجديدة في معرض جنيف للسيارات 2018.
وجاءت الشاحنة بمقصورة خلفية قابلة للطي مصنوعة من ألياف الكربون، أخف بمقدار 28 كيلوغرام من النسخة الفولاذية السابقة.
وتأتي “سييرا دينالي” مزودة بباب خلفي يمكن طيّه بعدة طرق، حيث يمكن سحبه إلى الأسفل وإنزال جزء منه لمساعدتك على دخول المقصورة الخلفية.
وكشفت “جنرال موتورز” عن تطبيق للهاتف الذكي يرافق الشاحنة الجديدة ليختبر كفاءة الأضواء وضغط الهواء في العجلات ومراقبة الحرارة في المقصورة الخلفية، فضلاً عن وظائف أخرى.
مكلارين تكشف عن الوحش “سينا” في معرض جنيف للسيارات
إنفينيتي تستعد لطرح سيارتها الجديدة بمواصفات خيالية
أعلنت شركة إنفينيتي عن إستعدادها الكامل لطرح سيارتها الجديدة المميزة والمخصصة لمحبي السيارات الفارهة في يناير\\كانون الثاني القادم. وتميزت سيارة إنفينيتي الجديدة بهيلكها الخارجي الذي جاء في غاية الجمال والإنسيابية، والذي يختلف عن جميع مثيلاتها […]
اسكتلندا تتخلى عن البنزين والديزل بحلول العام 2032
تسعى حكومة اسكتلندا إلى التخلي تماما وبشكل تدريجي عن مادتي البنزين والديزل، بالإضافة إلى عربات النقل بحلول العام 2032، من خلال خطة حكومية لتشجيع مواطني اسكتلندا باقتناء السيارات الكهربائية. وتجري الحكومة الاسكتلندية دراسات بهدف بحث […]
تويوتا وأوبر تتباحثان الشراكة في تقنية القيادة الذاتية للمركبات
تتفاوض شركة “تويوتا” اليابانية لصناعة السيارات مع شركة الركوب التشاركي الشهيرة “أوبر” بشأن التوصّل لاتفاقية إضافة أنظمة أوبر للقيادة الذاتية إلى سيارات الشركة اليابانية المستقبلية. وقال موقع “Nikkei” الياباني، إن شركة “أوبر” منفتحة على إمكانية […]
بدأت شركة أمازون بتقديم خدمات التوصيل المباشر إلى صناديق السيارات للمشتركين في خدمة برايم لديها. وستوفر الشركة خدمة Key In-Car في 37 مدينة في الولايات المتحدة، تتضمن أصحاب سيارات فولفو وجنرال موتورز موديل 2015 وأحدث. […]
نصائح مهمة لتجنب حوادث السيارات
تنطوي القيادة على مستوى معين من الخطورة ولذلك من المهم التزام السائقين بقواعد الأمان والحفاظ على السلامة. وهناك عدد من النصائح التي يجب الإلتزام بها لتجنب التعرض للحوادث. التركيز على القيادة وتجنب مصادر الإلهاء: يجب […]
“رولز رايس” تكشف النقاب عن الجيل الثامن من “فانتوم”
كشفت شركة رولز رايس النقاب عن الجيل الثامن الجديد من فئة فانتوم، في قاعات بيت بونهامز للمزادات بالعاصمة البريطانية لند، والتي تعتبرها الشركة من أفخم المركبات في العالم وتقدم فيها تقنيات الصناعة ولمسات الرفاهية لم […]

خلع لاعب خط الوسط، مسعود أوزيل قميص المنتخب الألماني لكرة القدم، معلناً عبر حسابه على “تويتر” اعتزاله اللعب مع المنتخب بسبب “العنصرية وعدم الاحترام” اللذين واجههما، حيث قال إنه تعرض لانتقادات من قبل الإعلام الألماني عقب لقائه الرئيس التركي

ماذا بين الولايات المتحدة وأوروبا؟! - وجهات نظر
ماذا بين الولايات المتحدة وأوروبا؟!
‏الصورة: غلاف مجلة دير شبيغل الألمانية الرصينة جداً بخصوص ترمب.
للمرة الثانية خلال بضعة شهور نكتب بشأن العلاقات الأميركية/ الأوروبية- الألمانية. ‏ذلك أن الأحداث تجري بسرعة، وتتطور، وإذا كان البريكست (خروج بريطانيا من الاتحاد ‏الأوروبي) قد ألحق أضرارا بالاتحاد وبالتغيرات السياسية الداخلية في أوروبا، إلا أن الحظ قد حمى ‏أوروبا في هولندا من فوز اليمين، وهو الأسوأ في أوروبا، ومرة أخرى في هزيمة منكرة لليمين ‏الأوروبي، تنفست أوروبا الصعداء.‏
وللمرة الأولى منذ الحرب العالمية الثانية، الحكومة الألمانية ومن أعلى المستويات (باستثناء ‏رئيس الجمهورية/ الدبلوماسي العريق المحنك) وأجهزة الإعلام في معظمها، في حملة لا هوادة ‏فيها تهاجم السياسة الأميركية والرئيس الأميركي، بطريقة تذكر بإعلام بلدان العالم الثالث. ‏ويشوب الموقف قلق من الآتي، ومن ضربات مفاجئة، رغم أن لم يعد هناك مفاجئات في الحياة ‏بفضل تطور علم الإحصاء. ومع ذلك نقرأ ونسمع ونرى تعليقات وأنباء مدهشة غريبة الوقع ‏على الأذن في أوروبا. من تلك هذه الاقتباسات من تصريحات رسمية :‏
‏* المستشارة الألمانية (التي تسيطر على أعصابها حتى في الحالات المعقدة):‏
ـــ دعت ميركل الأوروبيين إلى "أخذ مصيرهم بأيديهم‎"‎،‎ ‎ويرى نائبها أن الولايات المتحدة باتت ‏تفقد دورها الريادي للغرب.‏
ـــ تقول المستشارة ويؤكد وزير‎ ‎خارجيتها زيغمار غابريل: أن على الأوروبيين التحرر من ‏ترمب بدءا من السياسة‎ ‎الخارجية والدفاع، وصولا إلى المناخ والتجارة الخارجية.‏
ـــ قالت المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل‎ ‎‏(29 / أيار) إن على الأوروبيين الأخذ بمصيرهم ‏بأيديهم في‎ ‎إشارة لصعوبة الاعتماد على الحليف الأميركي‎. ‎
ـــ أبدت المستشارة الألمانية أنجيلا‎ ‎ميركل شكوكها في إمكانية الاعتماد على‎ ‎الولايات المتحدة‎ ‎كحليف، مما يجسد الإحباط الأوروبي تجاه ترمب بعد قمم متعاقبة عقدت الأسبوع‎ ‎الماضي. ‏لكنها قالت إنها مؤمنة بأهمية العلاقات عبر الأطلسي‎.‎
‏** وزير الخارجية، نائب المستشارة، رئيس الحزب الاشتراكي سابقاً، زيغمار غابرييل، يقول: ‏
ـــ إن السياسة قصيرة النظرة للإدارة‎ ‎الأميركية تتعارض مع مصالح الاتحاد ‏الأوروبي.‏
ـــ وأضاف قائلا إن الموضوع لا يتعلق فقط بفشل قمة مجموعة السبع "فهذا‎ ‎للأسف ‏مجرد إشارة على التغير في موازين القوى في العالم". وأوضح غابرييل أن‎ ‎الغرب "أصبح ‏أصغر قليلا في الوقت الراهن".‏
ـــ الولايات المتحدة دولة ‎"‎اضطلعت بدور قيادي في الماضي"‏
ـــ وأضاف أن "قناعتي الثابتة‎ ‎تتمثل في أننا كأوروبيين يجب أن نصبح أقوى، وأن ‏نفعل كل ما في وسعنا، من‎ ‎أجل استعادة الولايات المتحدة يوما ما إلى هذه الفكرة الخاصة ‏بالغرب
ـــ وانضم غابرييل لمنتقدي‎ ‎سياسة ترمب وقال في تصريحات ‏لصحيفة "‏Reinischer Post‏" الألمانية "من لا يقف‎ ‎في وجه هذه السياسة الأميركية سيكون ‏مشاركاً في المسؤولية... من يسرّع‎ ‎وتيرة تحول المناخ عبر تقويض حماية البيئة ويبيع المزيد ‏من الأسلحة في‎ ‎مناطق الأزمات ومن لا يريد حل نزاعات دينية سياسياً فإنه يعرض السلام في‎ ‎أوروبا للخطر، وأن السياسة قصيرة النظرة للإدارة الأميركية‎ ‎تتعارض مع مصالح الاتحاد ‏الأوروبي".‏
ـــ "إن انتهاج مثل هذا الأسلوب "‏‎ لترمبي" (تعود هذه الكلمة إلى اسم الرئيس‎ ‎الأميركي ‏الحالي ترمب) في التعامل معاً يشكل خطورة كبيرة جداً في منطقة هي‎ ‎في الأساس مشحونة ‏بالأزمات‎
‏*** زعيم الحزب الاشتراكي والمرشح لمنصب المستشار، مارتين شولتس.‏
ــ قال مارتن شولتس، منافس ميركل، على منصب المستشارية في انتخابات‎ ‎أيلول المقبلة، في ‏مقابلة مع القناة الأولى بالتلفزيون الألماني‎ ‎‏(‏ARD‏)، إنه "لا ينبغي علينا أن نخضع لمنطق ‏ترمب الخاص بالتسلح" وطالب بموقف أوروبي أكثر حسما حيال ترمب، وقال ‏‏"أعتقد أنه كان يتعين‎ ‎خلال قمة حلف شمال الأطلسي (ناتو) وبكل تأكيد خلال قمة السبع، اتخاذ ‏موقف‎ ‎بالغ الوضوح ضد رئيس للولايات المتحدة يريد إخضاع الآخرين ويظهر بأسلوب‎ ‎حاكم ‏مستبد‎".‎
ــ في‎ ‎الوقت الحالي لا يمكن لأوروبا القيام بهذا الدور، فهم لا يتوفرون على‎ ‎السلاح النووي ‏كعامل ردع كما هو الحال بالنسبة للولايات المتحدة. من المؤكد‎ ‎أنه من الأفضل بالنسبة ‏للأوروبيين البقاء إلى جانب واشنطن على ظهر سفينة‎ ‎واحدة، لكن لم يعد هناك ضمانات تؤكد ‏رغبة واشنطن البقاء إلى جانب أوروبا‎.‎
ــ صحيفة‎ ‎نيويورك تايمز هي التي أطلقت عليها هذا الوصف. وبخصوص فرنسا، نلاحظ ‏أن‎ ‎ميركل والرئيس ماكرون يسعيان معا وبقوة إلى إعادة إحياء المحور‎ ‎الفرنسي- الألماني. ‏وهناك زوايا محددة يجب معالجتها. أولها ملف الأمن،‎ ‎والبحث عن آليات التنسيق فيما يتعلق ‏بالأمن الداخلي والخارجي والتبادل‎ ‎المعلوماتي‎.‎
ــ ‏‎ ‎وهي حقيقة بدت واضحة منذ حملته الانتخابية- عاجز عن التصرف كرئيس أو قادر ‏على التأقلم مع مقتضيات منصبه‎.‎
ــ الآن‎ ‎ميركل وصلت إلى هذه القناعة، أو على الأقل بدأت تتحدث عنها علنا، بالقول: نحن ‏أمام حليف تقليدي لم يعد بإمكاننا الاعتماد عليه. وبالتالي يجب علينا‎ ‎حلّ المشكل عبر تعزيز ‏مكانة أوروبا وهذا ما سنقوم به من أجلنا وليس من أجل‎ ‎واشنطن‎.‎
ــ وهذا يسري أيضا على ملف التسلح، فإذا عززنا قواتنا الدفاعية‎ ‎فنحن نقوم بذلك لأجلنا، وليس ‏لأجل واشنطن. في حين أن قادة الحزب الاشتراكي‎ ‎الديمقراطي يدينون أي اقتراب من ترمب. ‏وعلينا أن نوقف عمليات التسليح لأن‎ ‎الولايات المتحدة تطالبنا بذلك‎.‎
ــ وهذا هو الفرق بين حملة ميركل‎ ‎الانتخابية التي تقر أن ترمب مشكلة حقيقية يجب التعامل ‏معها بنضج والقيام‎ ‎بجهود أكبر على المستوى الداخلي، وبين حملة الحزب الاشتراكي ‏الديمقراطي‎ ‎الذي يقول إن كل من يقترب من ترمب فهو خائن، وهذا موقف مبالغ فيه كثيرا‎.‎
ــ دونالد‎ ‎ترمب هو من بدأ بالعداء ضد سياسات ألمانيا. ردة الفعل الألمانية اليوم‎ ‎تتخطى ‏الأحزاب والمنافسة الانتخابية وتقول بصوت واحد: ألمانيا في خطر،‎ ‎أوروبا في خطر‎.‎
‏***** أما الرئيس الأميركي، دونالد ترمب، فقد بدرت منه الكثير نقتبس منها
ــ انتقد الرئيس الأميركي‎ ‎في تغريدة بحسابه على موقع "تويتر" ألمانيا بسبب العجز ‏التجاري الأميركي الكبير مع برلين، معتبراً في الوقت نفسه أن عليها تسديد أموال أكثر لحلف ‏شمال الأطلسي‎.‎
ــ وكتب ترمب "لدينا عجز تجاري هائل مع ألمانيا، وكذلك إنهم يدفعون أقل مما يجب لحلف ‏شمال الأطلسي والنفقات العسكرية. إنه أمر سيئ جدا للولايات المتحدة، وهذا سيتغير" ‏
القارئ لهذه التصريحات وغيرها كثير، والمقابلات التلفازية التي لا تكاد تتوقف، وهي ظاهرة ‏غير مسبوقة على مدى عقود طويلة في هذه البلاد، ولم تنحدر مستوى العلاقات إلى هذه ‏الدرجة، حتى في أزمنة كان يخيل فيها أن العلاقات كانت سيئة، مثل مرحلة المستشار هيلموت ‏شمت (الحزب الاشتراكي)، والقارئ لمذكرات الرئيس جيمي كارتر يقرأ صفحات كاملة من شكوى ‏مرة من معارض المستشار شمت للسياسة الأميركية، ولكن دون انحدار لمستوى تبادل هذه ‏الكلمات، وكذلك في عهد المستشار غيرهارد شرويدر (الحزب الاشتراكي) عندما ساءت ‏العلاقات مع إدارة جورج بوش بسبب الحرب على العراق التي عارضها شرويدر، متفقاً في الرأي مع ‏الرئيس الفرنسي جاك شيراك، ولكن أيضاً دون الانحدار لدرجة ما يحصل.‏
نعم هناك شريحة خفيفة في الوسط السياسي الألماني (ليس من حزب محدد) لها لكنة حذرة غير ‏ودية للأميركان، كما يلاحظ مثل هذه اللكنة في الوسط السياسي الفرنسي، لا سيما الديغوليين، ‏والاشتراكيين.‏
لسنا ممن يميل للقول، أن ترمب مجنون وأهوج، وما إلى ذلك من إطلاق لصفات بتنا نلاحظها ‏حتى في الإعلام الرصين، بل نقدر أن هذه المرحلة الأميركية الترمبية، هي مرحلة أميركية ‏خالصة، مدروسة بعناية، ولا تحمل أي قدر من الأهواء الترمبية أو الشطحات غير المدروسة ‏بدقة.‏
الرئيس الأميركي، ترمب أو غيره، مثقفاً أكاديمياً كان كباراك أوباما، أو متواضع المستوى، وحتى ‏جاهل كبوش الأبن، ففي نهاية المطاف، من يحكم ويتخذ القرارات هي المؤسسة، وللرئيس ‏شرف إعلانها والتعبير عنها، ففي مرحلة معينة فيها الحاجة إلى كلنتون المثقف أو أوباما ‏الأكاديمي، وفي مرحلة أخرى الحاجة فيها إلى رئيس بمواصفات بوش أو ... ترمب.‏
الرئيس الأميركي يمثل بالدرجة الأولى مصالح البنوك العملاقة وبيوت المال والشركات ‏العملاقة،(‏‎Group-Konzern‏) التي تتعامل بكتل نقدية هائلة قد تبلغ أكثر من الدخل القومي ‏لدول ذات سيادة.‏‎‎‏ ولا يمثل جمعيات خيرية، ولا آراؤه الشخصية بالمطلق، وهذه مسألة جوهرية ‏لكل من يريد دراسة السياسة الأميركية، التي تعبر عن مرحلة تمثلها باختصار مجموعة عوامل ‏داخلية وخارجية.‏
وفي حين يتبع الاتحاد الأوروبي سياسات تقوم على اقتصاد السوق الاجتماعي الذي يحدد معايير ‏أكثر صرامة من نظيرتها الأميركية في مجال حماية البيئة والمستهلك ودعم المزارعين والحفاظ ‏على حقوق العمال، ولا يسمح باتساع الهوة بين الفقراء وأغنياء المجتمع، "أما الولايات ‏المتحدة فلا تعتمد معايير كهذه كونها تتبنى اقتصاد السوق الحر بالمطلق، وبضوابط ضعيفة ‏لدرجة أن بعض الرأسماليين يطلق عليه "الرأسمالية المتوحشة".". وهذه وجهة نظر ‏أوروبية غربية...!‏
ما هي النقاط التي تخلف بها أوروبا (المعسكر الأوروبي بقيادة ألمانيا وفرنسا)؟
الخلاف في جوهره ‏يدور عن المال والاقتصاد، ولكنه يتخذ تعبيرات ومفردات:‏
أولاً- للناتو استحقاقاته: يفرض حلف "ناتو" (والذي تمثل أميركا قاعدته القوية) في اجتماعاته نسبة ‏معينة من الدخل القومي لكل دولة تنفقها على الدفاع، (2,5%)، الولايات المتحدة تنفق أكثر من ‏ذلك (3% على الأقل)، لبقاء جيشها بمستوى التحديات في جميع أرجاء العالم، القادر على ‏التدخل في أي لحظة، في أي نقطة في العالم، فيما تستفيد دول أخرى في "ناتو" من قوة الناتو ‏والغرب عموماً، ولكن لا تدفع مستحقاتها، بل تدفع أقل من ذلك بكثير (1 ـ 1,5%) وهنا 1 % ‏أو 1,5% يمثل مبلغاً كبيراً لدول يبلغ دخلها القومي أكثر من ترليون دولار (كألمانيا 3,730، ‏وفرنسا2.806، وإيطاليا2,150، وهولندا أقل من ترليون بقليل- احصاءات 2016)، وهذا ‏الحال يتواصل منذ سنين، وبالتالي فهذه الدول (مدينة لناتو) الذي تتحمل أعباؤه الولايات ‏المتحدة. وهذا ما تجده الولايات المتحدة ظلماً، وليس لدى الأوروبيين حجة مقنعة حيال ‏الأميركيين، فهم يخشون التمدد الروسي في شرق أوروبا، بل أن هناك كيانات تخشى على ‏وجودها، ويرغبون بالتدخل هنا وهناك وفي النهاية هي مصالح غربية، ويعولون على ‏الأميركان، يحصدون نتائج قوة الغرب، ولكن لا يريدون تحمل نفقاته، وهذا ما يقوله لهم الرئيس ‏ترمب، بعبارات غير مألوفة في السابق، وإن لم تكن جديدة، الأوروبي، البريطاني والفرنسي ‏والألماني يسرق بلطف وأدب وأناقة (ليس دائماً)، الأميركي عملي يقولها بصراحة ولا ضرورة ‏للأدب في السرقة والنهب: (‏Your Mony or your life‏)، بل ويسنون قوانيناً ينهبون فيه ‏الأمم، وهكذا يقولها الرئيس ترمب (بصراحة)‏‎ ‎‏(‏no more‏ ...‏‎ Enough ‎‏) يجدها البعض ‏‏(وقاحة) مع العلم أن الأمر يدور هكذا منذ أكثر من قرن، منذ عهد الاستعمار.‏
في كل لقاء بين الأوروبيين والأميركان حتى في عهد الأنيق المثقف أوباما يعد الأوروبيين بإيفاء ‏مستحقاتهم، ولكنهم لا يفعلون ما يعدون، وحتى في عهد أوباما قال الأميركان بصراحة ‏للأوروبيين، عليكم بحل مشكلاتكم، ونحن نراقب من بعيد (‏Drive from behind‏)، ومع ذلك ‏لم يف الأوروبيون بما عليهم، وأدرك الأميركان ضرورة مرحلة توضع فيها النقاط على ‏الحروف، ومن يمثلها أفضل من الدبابة ترمب ..!‏‎ ‎الذي يقولها (بصراحة) بصوت مرتفع ملتاع ‏‏"خمس دول فقط تدفع ما عليها ومع ذلك تريدون أن يبقى الناتو مهماً " (عدد دول "ناتو" 29 ‏دولة ..!).‏
وزير الدفاع الأميركي كان أكثر صراحة، إذ تحدث أمام مؤتمر الأمن العالمي في ميونيخ شباط/ فبراير ‏‏2017 لأعضاء الحلف مثل ألمانيا وفرنسا وإيطاليا، بشأن عدم دفعهم حصتهم من ‏الميزانية المالية، مهدداً بأن تترك أميركا حلفاءها لمصيرهم إذا ما تعرضوا للغزو الروسي.‏
المعطيات متشائمة، ويبدو أن الأوروبيين في طريقهم لوضع خارطة طريق "أمن أوروبا" ولكن ‏المشروع بحاجة لغطاء نووي، ولا توجد سوى فرنسا، وهذا بدوره سيكلف الكثير، وفرنسا ‏ليست في وارد أن تنفق المليارات لحماية أوروبا ... وربما ليس جميع الدول الأوروبية ترضى أن ‏تكون فرنسا هي "الحامية".. الأمر ينطوي على إشكاليات متشعبة وعميقة بل وحتى حساسيات.‏
ثانياً- الاتفاقيات التجارية: فقرة أساسية تطرحها الحكومة الأميركية، وهي تعديل الميزان ‏التجاري الذي يميل بدرجة خطيرة لصالح ألمانيا تحديداً. وبحسب احصاءات فإن ألمانيا تصدر ‏إلى أميركا ضعف ما تستورده منها. فقد صدرت ألمانيا ما قيمته 107 مليار دولار إلى الولايات ‏المتحدة، وتشكل السوق الأميركية 10% من إنتاج الشركات الألمانية وفي المقدمة منها صناعة ‏السيارات. وإذا تحقق ما يطلقه الرئيس ترمب من وعيد، فإن 1.6 مليون فرصة عمل ستضيع ‏وهذه لوحدها كارثة لا حل لها. وترمب يعرف كيف يمسك الأوروبيين من العصب الذي يوجعهم!‏
والإشكالية الاقتصادية بين أوروبا وأميركا ليست جديدة، بل هي متراكمة، وأوروبا كانت تنوء ‏تحت ثقل طغيان الاقتصاد الأميركي على أوروبا، وفي الزيارة الأخيرة لأوباما إلى أوروبا 2016 ‏أستدعى الرئيسان الفرنسي والإيطالي إلى ألمانيا، وكرر عليهم الرؤية الأميركية للعلاقات، إلا أن ‏أوباما كان يخص ألمانيا بمعاملة خاصة، فهو يعلم أن الاقتصاد الألماني هو قاطرة أوروبا، ‏وألمانيا هي البوابة التي يدخل منها إلى أوروبا، ولكن بعد البريكست(خروج بريطانيا من الأتحاد ‏الأوروبي) تغيرت موازين أوروبا بدرجة ما، وجد فيها الأميركان أن خسائرهم بالميزان الجاري ‏تفوق مكاسب علاقتهم الخاصة بأميركا، ومن المؤكد أن هذا الأمر تحديداً خضع لدراسات ‏ومناقشات طويلة.‏
وقد يتسبب دونالد ترمب فعلاً في حرب تجارية دولية بين الأقطاب الصناعية، نتيجة سياسته ‏في التجارة الخارجية ومؤشرات إلى الانغلاق عن الاقتصاد العالمي، ما يتخوف منه العديد من ‏الاقتصاديين رغم أنه لم يحدث ما يؤكد ذلك. وما يخشاه الأوروبيون أيضاً، أن تستغل الصين ‏وروسيا، وربما قوى اقتصادية أخرى واعدة، هذا الانفلات وتحرز مواقعاً مهمة في التجارة ‏العالمية.‏
ثالثاً- اتفاقية المناخ: الإساءة للمناخ مارسها الجميع، فجروا الاف القنابل الذرية في الأرض ‏والبحار، وفعلوا كل شيء، لكن الأمر الآن أصبح جدياً وخطراً، وهناك تقديرات بارتفاع سطح ‏البحر، بحيث تطغي المياه على أراضي كثير من الدول وتغمر مساحات كبيرة، وربما تختفي ‏مدن كاملة، ومنذ أكثر من 30 عاماً يتحدثون عن البيئة النظيفة، ولكن لا أحد يلتزم تماماً، ‏ربما هناك بعض الالتزام، ولكن بدرجة غير كافية، لذلك التدهور متواصل دون توقف، ربما ‏بوتائر أبطأ.‏
منذ قمة المناخ في البرازيل (1992) واتفاقية كيوتو قي (1995) التي فرضت تقليصاً بسيطاً ‏على الدول الصناعية: أوروبا 8%، والولايات المتحدة 7%، ومع ذلك فالالتزام ضعيف جداً، ‏ولا سيما الصين والولايات المتحدة، والسبب دائماً اقتصادي بالطبع ، فالتحول إلى الطاقة الدائمة ‏‏(الشمسية والرياح) مكلف اقتصادياً، وسيعني في المراحل الأولى تراجع في الانتاج. وقد مثل ‏الانسحاب الأميركي العلني من اتفاقيات باريس (2017) والتزاماته، حجة مضافة للأوروبيين. ‏الأميركان ينظرون إلى خارطة العمل السياسي والاقتصادي والعسكري بشكل شمولي.‏
رابعاً- عدم ثقة متبادل: تخلق هذه المفردات حالة من عدم الثقة، وفي الواقع أن الثقة لم تكن ‏يوماً موجودة بصفة مطلقة، والعلاقات الفرنسية/ الألمانية تعيش ربيع مزدهر منذ أن وقعت ‏المانيا وفرنسا اتفاقيات للعمل الاستراتيجي، وطي صفحة الماضي، وخلق كتلة أوروبية قوية ‏بوسعها أن تواجه التحديات العديدة، ومع ذلك، عارض الرئيس الفرنسي ميتران الوحدة الألمانية ‏‏1990 بشدة غريبة، أما مارغريت تاتشر، فقد ناضلت بعناد ضد الوحدة، ولولا ريغان وموقفه ‏المؤيد للوحدة، لربما كانت الأمور في مسار آخر. ‏
إذن الثقة ليست أمراً نهائياً، وقبل بضعة أعوام كادت الشراكة بين ألمانيا وفرنسا أن تفض بسبب ‏الحصص في الشركة الصانعة للطائرات أيرباص.‏
الأوروبيون يعرفون لغة واحدة فقط، هي المصالح، ولطالما تقاتلوا بيتهم في حروب طاحنة، ‏فالأمر اليوم لا يدور عن كراهية أو حب مفقود، المصالح فقط هي اللغة الدائمة.‏

المسئولية الإدارية للطبيب والمستشفي عن الأخطاء في مجال التوليد
الرقابة على انتخابات مجلس الأمة في ضوء قضاء المحكمة الدستورية العليا بالكويت
الاتحاد الأوروبي وحماية الحياة البرية
اختصاص المحكمة الدولية لقانون البحار
مدي مشروعية الدليل المستمد من تحليل البصمة الوراثية في الإثبات الجنائي
مدى احتـرام حقـوق الإنسان عند مكافحة جـرائـم الإرهـاب
الحماية الدستورية والقضائية للحريات الفكرية في النظام القانوني المصري والليبي " دراسة مقارنة "
تداول الأوراق المالية فى البورصة المصرية

مصر تعلن وصول نسبة الإجهاد المائي لـ140%
كشف الكاتب الإسرائيلي "جويل روزنبرغ" عن تخوف ولي العهد السعودي الأمير "محمد بن سلمان" من أن تؤثر قضية اغتيال الصحفي "جمال خاشقجي" على المس بجهوده الهادفة لمواجهة الخطر الإيراني وجماعة "الإخوان المسلمون"، مشيرا إلى أن "بن سلمان" كان حريصا على مهاجمة الرئيس التركي "رجب طيب أردوغان" واتهمه بمحاولة استغلال القضية لجعل الأمور أسوأ بالنسبة لنظام الحكم في الرياض.
وذكر "روزنبرغ" الذي ترأس وفد القادة الإنجيليين الذين التقوا "بن سلمان"، الخميس الماضي، في الرياض، أن ولي العهد السعودي يستغل وجود مقربين من الرئيس الأمريكي "دونالد ترامب" ضمن الوفد لكي يوصل رسالة له ولقادة الجمهوريين في الكونغرس مفادها بأن الدعوات التي تتعاظم داخل واشنطن لفرض عقوبات على نظامه بسبب قضية "خاشقجي"، ستضر بجهوده الهادفة إلى مواجهة إيران وجماعة "الإخوان المسلمون" وبقية التنظيمات المتطرفة.
ووفقا لـ"روزنبرغ" فقد استهجن "بن سلمان" أن يتم تعقبه على هذا النحو بسبب قضية "خاشقجي"، في الوقت الذي يتجاهل العالم ما يقوم به "أردوغان" والرئيس الروسي "فلاديمير وبوتين" والإيرانيون بحق معارضيهم.
وحول انطباعاته بشأن تأثير قضية "خاشقجي" على الواقع الداخلي للحكم في الرياض، قال "روزنبرغ" إنه وأعضاء الوفد توصلوا لاستنتاج مفاده بأنه لا توجد مشاكل بين "بن سلمان" ووالده، وإنه لا يوجد ما يدل على أن الملك قد فقد الثقة بنجله، مشيرا إلى أن "بن سلمان" تعهد بعاقبة المسؤولين عن قتل "خاشقجي".
وعبر موقع "axios" الإخباري الأمريكي، كتب مراسل القناة العاشرة الإسرائيلية للشؤون الدبلوماسية "باراك ديفيد" أن "روزنبرغ" أبلغه بأن "بن سلمان" هاجم، خلال الاجتماع، الرئيس التركي "رجب طيب أردوغان" والإيرانيين وحتى الروس.
وأضاف "روزنبرغ" أن "بن سلمان" قال إن "أعداءه يستغلون كل ما يمكنهم استغلاله لجعل الأمور أسوأ من ذلك.. انصت لي.. أنا أعتقل الناس، أعزل الناس. إيران؟ يقتلون ويعتقلون الناس؟. لكن يتم تقديمك أنت. ماذا عن الروس؟ ماذا عن الأتراك؟".
ولفت إلى أن جريمة قتل "خاشقجي" كانت القضية الأولى التي أثيرت خلال الاجتماع، وأن ولي العهد لم يكن فى موقف مدافع عنها.
وتابع "روزنبرغ" أن "ولي العهد قال له فى هذا الصدد: انصت لي.. إنه عمل شنيع، وقد اعتقلت 18 شخصا بالفعل، وعزلت 5 مسؤولين من مناصبهم، وسنصل إلى لب القضية وسيدفع المتورطون الثمن، إنه خطأ غير مقبول تماما، ويأتي فى وقت يهدد جميع الاصلاحات التي نحاول انجازها. إنها كارثة".
واستغل ولي العهد السعودي هذا الاجتماع، الذي جمعه بالوفد الإنجيلي، والذي يتضمن مجموعة من أنصار الرئيس "دونالد ترامب"، لنقل رسائل إلى البيت الأبيض، وإلى النواب الجمهوريين بمجلس الشيوخ الأمريكي، الذي يدفعون باتجاه فرض عقوبات على المملكة.
وقال "روزنبرغ": "كانت لدى بن سلمان رسالتان فى هذا الشأن؛ الأولى أن الأمر كان مروعا وغير مقبول، ولا يمكني أن أسمح أن يمنعني هذا من تنفيذ جميع الاصلاحات التي يتعين علي القيام بها لجعل الحياة أفضل بالنسبة للسعوديين، ولحماية أنفسنا من الأعداء؛ إيران والإخوان المسلمين والقاعدة وداعش (الدولة الإسلامية)".
تطور العلاقات السعودية الإسرائيلية
وحسب "روزنبرغ" الذي دعا في كتابه "الجهاد الأخير" إلى استخدام السلاح النووي في إبادة المسلمين؛ تحدث "بن سلمان" بشكل مطول عن العلاقات السعودية الإسرائيلية والتطور الكبير الذي طرأ عليها في عهده، موضحا أن "بن سلمان" طلب من أعضاء الوفد عدم الكشف عما قاله لهم بشأن العلاقة مع تل أبيب وتصوره لحل الصراع الفلسطيني الإسرائيلي "بسبب حساسية الموضوع".
وفي مقابلة أجرتها معه، الأربعاء، قناة التلفزة الإسرائيلية العاشرة، قال "روزنبرغ": "لقد قمنا بإبلاغ بن سلمان أن هناك 60 مليون من الإنجيليين الأمريكيين الذين يحبون إسرائيل، وأن هؤلاء الأمريكيين معنيون أن يعرفوا من هو الزعيم العربي القادم الذي سيوقع على اتفاقية سلام مع إسرائيل".
وذكر أن ولي العهد تحدث لمدة نصف ساعة عن الصراع العربي الإسرائيلي، وعن العلاقات الدافئة بين السعودية و"إسرائيل".
وقال رئيس الوفد: "لقد طرحنا القضية الأكثر حساسية... الصراع العربي الإسرائيلي، وتحدثنا عن ذلك بشكل مطول، لكنه طلب منا ألا يتم التحدث بشكل علني عن تفاصيل هذا الجزء من المحادثة".
ويعد "روزنبرغ" الذي يحمل الجنسيتين الأمريكية والإسرائيلية ويقيم في القدس المحتلة، أول من دعا إلى احتلال العراق تماما بعد أحداث 11 سبتمبر/أيلول، كما أنه حث على توجيه ضربة "قاصمة" لإيران، حيث توقع في أحد كتبه أن يأمر رئيس وزراء إسرائيلي بشن هذه الضربة.
ويعتبر "روزنبرغ"، الذي قالت القناة، إن اثنين من أبنائه يخدمان في وحدات مقاتلة في الجيش الإسرائيلي، من أكثر المتحمسين لمواجهة المسلمين في الولايات المتحدة باعتبارهم "يمثلون خطرا هائلا على الأمن القومي الأمريكي".
ويدعو "روزنبرغ"، الذي ولد لأم مسيحية وأب يهودي، إلى تعزيز المشروع الاستيطاني والتهويد في الضفة الغربية والقدس، ويعكف على إلقاء محاضرات في المؤسسات الدينية والتعليمية في المستوطنات.
وحسب القناة، فقد عمل في الماضي مستشارا سياسيا لرئيس الوزراء الإسرائيلي "بنيامين نتنياهو"، علاوة على أنه عمل مستشارا لعدد من كبار القادة في الحزب الجمهوري الأمريكي.
ويقدم كتابه الأخير "الهدف الثالث" تصورا حول ما ستتعرض له (إسرائيل)، في حال تمكنت جماعة إسلامية من السيطرة على مخزن لسلاح غير تقليدي.
وفي مقابلة مع صحيفة "معاريف" أجريت قبل عامين، يقر بأن جزءا من وقته يخصصه لجمع التبرعات لـ(إسرائيل)، ناهيك عن تأكيده على الدور الذي تلعبه كتبه ومقالاته في الصحافة الأمريكية في خدمة الدعاية الإسرائيلية.

الأمريكي بوب برادلي، المدير الفني لمنتخب مصر، يسعى إلى تجربة أكبر عدد من اللاعبين خلال مباراة أوغندا بعد أن اضطر لخوض اللقاء بتشكيلة من اللاعبين غير الأساسيين.
دخل منتخب مصر في آخر استعداداته لمواجهة أوغندا ودياً الأربعاء على ستاد مدينة الجونة الساحلية بمحافظة البحر الأحمر، حيث تدخل المباراة ضمن استعدادات المنتخب المصري لمباراة غينيا في ختام مباريات التصفيات الإفريقية المؤهلة لنهائيات كأس العالم 2014 في البرازيل، والتي تحدد موعدها في العاشر من تشرين الأول/سبتمبر المقبل.
ويسعى الأمريكي بوب برادلي المدير الفني لمنتخب مصر إلى تجربة أكبر عدد من اللاعبين خلال مباراة أوغندا بعد أن اضطر لخوض اللقاء بتشكيلة من اللاعبين غير الأساسيين، نظراً لانشغال لاعبي الأهلي والزمالك مع فرقهما في لقاءات دوري أبطال أفريقيا، حيث يلتقي الأهلي مع “ليوباردز الكونغولي” في الكونغو والزمالك مع “أورلاندو بايرتس” في جنوب أفريقيا .
وكان المدير الفني استبعد عشرة لاعبين من القائمة دفعة واحدة وهم “شريف إكرامي ووائل جمعة ورامي ربيعة ومحمد أبوتريكة وأحمد شديد قناوي من الأهلي وعبد الواحد السيد ومحمد إبراهيم ومحمد عبد الشافي وأحمد عيد عبد الملك وعمر جابر من الزمالك”، نظرا لارتباط فريقيهما بمباراتي “ليوباردز الكونغولي” و”أورلاندو بيراتس” الجنوب أفريقي في دور المجموعات لدوري أبطال أفريقيا.

جامعة القصيم - كلياتها وتخصصاتها
جامعة الدمام - كلياتها وتخصصاتها
جامعة الحدود الشمالية - كلياتها وتخصصاتها
جامعة الملك فهد للبترول والمعادن - كلياتها وتخصصاتها
جامعة الباحة - كلياتها وتخصصاتها
جامعة جازان - كلياتها وتخصصاتها
جامعة نايف العربية للعلوم الأمنية - كلياتها وتخصصاتها
جامعة طــيــبــة - كلياتها وتخصصاتها
جامعة الجوف - كلياتها وتخصصاتها
جامعة الملك فيصل - كلياتها وتخصصاتها

تكريم حجّاج بيت الله الحرام – جمعية العناية بالطفل والأم: من يقتل ليمنع الحرية ليس حراً ولن يكون
في البداية، أتقدم منكم بالتهنئة وأن تكونوا ونكون معكم من المرضي عنهم: “حجّ مبرور وسعيٌ ...
الذكرى السنوية الاولى لاستشهاد اللواء وسام الحسن: لن يقدر أي سلاح على لبنان
في ذكرى أربعين وسام وقفت في طرابلس الحبيبة لأوجّه رسائلَ قصيرةً ومحددة لبعض السياسيين . أكثرها ...
قرأت عشرات الصفحات في اليومين الماضيين عن داني شمعون وعائلته وعن الرئيس شمعون، الله يرحم من لم ...
ا لك عندي أربعون اعتذاراً يا وسام … لا زلتُ لا أعرفُ الحديثَ عنك أو معك أربعون يوماً وانا ...
لقد انتقدوا ابو العبد في الماضي انه قال طرابلس عاصمة السُنة وبما ان القلب على الشمال، طرابلس هي ...
” أنت تعرف ان الحج يسقط كل الذنوب إلا الدماء وما من ضامن لك الا أداؤك وإيمانك بالله، عزّ ...
مساء الخير مساء رفيق الحريري شهيدنا وكبيرنا وصانع نهضتنا في حياته وفي مماته حتى صار لضريحه ...

ننطلق اليوم لنحيا في ظلال سورة من كتاب الله تتسم بطابع الاستسلام لله. استسلام السماء واستسلام الأرض، في طواعية وخشوع و يسر: {إذا السماء انشقت، وأذنت لربها وحقت. وإذا الأرض مدت، وألقت ما فيها وتخلت، وأذنت لربها وحقت}..
فلنقرأها ونتدبرها لننقاد لأمر الله فيها طوعا واستسلاما ….
س2) * يَا أَيُّهَاالإنْسَانُ إِنَّكَ كَادِحٌ إِلَى رَبِّكَ كَدْحًا فَمُلاقِيهِ ) اشرحي الآية الكريمة شرحا وافيا ؟
س4) ( فَبَشِّرْهُمْ بِعَذَابٍ أَلِيمٍ ) لماذا سميت البشارة بشارة؟،
، ( وَالْقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ )
س6) ( وَإِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْآنُ لا يَسْجُدُونَ ) في اﻻية كناية عن صفة ما ..ماهي؟..
س1) فسري قوله تعالى ( وَأَذِنَتْ لِرَبِّهَا )؟؟
أي: استمعت لأمره، وألقت سمعها، وأصاخت لخطابه، وحق لها ذلك، فإنها مسخرة مدبرة تحت مسخر ملك عظيم، لا يعصى أمره، ولا يخالف حكمه.
س2) *( يَا أَيُّهَاالإنْسَانُ إِنَّكَ كَادِحٌ إِلَى رَبِّكَ كَدْحًا فَمُلاقِيهِ ) ؟؟
أي: إنك ساع إلى الله، وعامل بأوامره ونواهيه، ومتقرب إليه إما بالخير وإما بالشر، ثم تلاقي الله يوم القيامة، فلا تعدم منه جزاء بالفضل إن كنت سعيدًا، أو بالعدل إن كنت شقيًا .
وهو العرض اليسير على الله، فيقرره الله بذنوبه، حتى إذا ظن العبد أنه قد هلك، قال الله [ تعالى ] له: « إني قد سترتها عليك في الدنيا، فأنا أسترها لك اليوم » .
( وَاللَّيْلِ وَمَا وَسَقَ ) أي: احتوى عليه من حيوانات وغيرها،
( وَالْقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ ) أي: امتلأ نورًا بإبداره، وذلك أحسن ما يكون وأكثر منافع،
س6) ( وَإِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْآنُ لا يَسْجُدُونَ ) في اﻻية كنابة عن صفة ما ..ماهي؟..
أي: لا يخضعون للقرآن، ولا ينقادون لأوامره ونواهيه
هي ثالث السور الأخوات، التي جاءت في حديث (من سره أن ينظر إلى يوم القيامة كأنه رأي عين فليقرأ:
(رواه الترمذي وأحمد وصححه الألباني و حسنه الأرنؤوط).
ذلك أن كل واحدة من هذه السور، ترسم صورة القيامة.
فتضمنت هذه السورة مقاصد عظيمة منها:
﴿إِذَا السَّمَاءُ انْشَقَّتْ﴾[سورة الانشقاق:1]
كما في قوله تعالى: ﴿إِذَا السَّمَاءُ انْفَطَرَتْ﴾ الإنفطار(1)،،،
أي انشقت فهما بمعنى واحد. وخير ما يفسر به القرآن هو القرآن.
والمقصود بـ ﴿ انْشَقَّتْ ﴾ أي تصدعت، وتمزقت. فهذه السماء المحكمة التي تحدى الله تعالى بها الخلق أن يجدوا فيها أدنى فطور، تتمزق يوم القيامة.
﴿وَأَذِنَتْ لِرَبِّهَا وَحُقَّتْ﴾[سورة الانشقاق:2]
▪ومنه قول النبي ﷺ : (مَا أَذِنَ اللَّهُ لِشَيْءٍ مَا أَذِنَ لِنَبِيٍّ حَسَنِ الصَّوْتِ بِالْقُرْآنِ يَجْهَرُ بِهِ.)متفق عليه. فمعنى أذن: أي استمع.
▪و أذنت لربها: أي سمعت وأطاعت،،،
فالمقصود هنا سماع الإجابة، والطاعة.
﴿حُقَّتْ﴾ يعني: وحق لها أن تطيع،،،
↩ذلك أن السموات، والأرضين، والجبال، طاعتها لله عز وجل طاعة كونية،،،
↩بينما الإنسان طاعته لله عز وجل طاعة كونية وشرعية.
وهذا معنى قول الله تعالى : ﴿إِنَّا عَرَضْنَا الْأَمَانَةَ عَلَى السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَالْجِبَالِ فَأَبَيْنَ أَنْ يَحْمِلْنَهَا وَأَشْفَقْنَ مِنْهَا وَحَمَلَهَا الْإِنْسَانُ ﴾ الأحزاب (72).
وليس معنى ذلك أن السموات، والأرضين، والجبال، أبت أن تطيع الله،،،
فالمقام مقام عرض، لكنها لا تطيق حمل الأمانة.
﴿وَحَمَلَهَا الْإِنْسَانُ﴾ لأن الله تعالى أعطاه الاختيار، ولأجل ذلك صار مبتلى بامتثال الشرع، ﴿وَحَمَلَهَا الْإِنْسَانُ إِنَّهُ كَانَ ظَلُومًا جَهُولًا﴾ الأحزاب (72)
ليس معنى أن طاعة السماوات، والأرضين، والجبال لأمر الله هي طاعة كونية أن هذه المخلوقات لا حقيقة لها، تخاطَب بهابل يتوجه إليها الخطاب، وترد الجواب، على ما يليق بها.
قال الله تعالى مخاطبا إياها: ﴿فَقَالَ لَهَا وَلِلأَرْضِ اِئْتِيَا طَوْعًا أَوْ كَرْهًا قَالَتَا أَتَيْنَا طَائِعِينَ﴾ فصلت (11).
فهذا يدلنا على أن لهذه المخلوقات ذات تعبر عنها، لا ندرك كيفيتها، ولا حقيقتها، وتسمع، وتطيع، وتستجيب لأمر ربها، وتسبح بحمده ﴿…وَإِنْ مِنْ شَيْءٍ إِلَّا يُسَبِّحُ بِحَمْدِهِ…﴾الإسراء (44)،،،
فهذا أمر ينبغي أن يؤمن بجملته، وإن لم تدرك تفاصيله.
هذه الأرض التي يدب عليها الإنسان، ويحرثها، ويزرعها، ويعيش في أكنافها، تتغير يوم القيامة،،،،
▫﴿وَإِذَا الأَرْضُ مُدَّتْ﴾: أي زيد في سعتها، وبسطت، ومدت مد الأديم.
▫فالله تعالى يغير السموات والأرض يوم القيامة، كما في قوله: ﴿يَوْمَ تُبَدَّلُ الْأَرْضُ غَيْرَ الْأَرْضِ وَالسَّمَوَاتُ وَبَرَزُوا لِلَّهِ الْوَاحِدِ الْقَهَّارِ﴾ إبراهيم (48).
▫الأرض التي كانت كروية، تبسط يوم القيامة، وتمد، ويزاد في سعتها، لتستوعب جميع الآدميين، والوحوش، وكل شيء كان على ظهرها، على مر القرون.
▫ومن معنى المد أنه ليس فيها معلم لأحد، بل هي كالخبزة،،،
كما روي عن سهل بن سعد الساعدي، رضي الله عنه، في قوله تعالى: ﴿فَإِذَا هُمْ بِالسَّاهِرَةِ﴾ (تفسير ابن كثير)، أرض جديدة، لم يسفك عليها دم.
▫قد أعاد الله تكوينها؛ فليس فيها جبل مشرف، ولا واد سحيق، ولا مغارات، ولا كهوف، ولا كثبان, بل هي أرض ممدودة، ليحصل البروز التام لله عز وجل ﴿…وَبَرَزُوا لِلَّهِ الْوَاحِدِ الْقَهَّارِ﴾ إبراهيم (48).
(إذا السماء انشقت (1) وأذنت لربها وحقت (2) وإذا الأرض مدت (3)وألقت مافيها وتخلت (4)وأذنت لربها وحقت)
تأمل أيها الآدمي البشري الضعيف كيف كانت هذه المخلوقات العظيمة تسمع وتطيع لله عز وجل ، وهذه الطاعة العظيمة في ابتداء الخلق وفي انتهاء الخلق .
” ائتيا طوعا أو كرها قالتا أتينا طائعين “
“آذا السماء انشقت(1) وأذنت لربها وحقت “
﴿وَأَلْقَتْ مَا فِيهَا وَتَخَلَّتْ﴾[سورة الانشقاق:4]
↩يعني قذفت ما في بطنها من الأموات، وغيرهم.
و(ما) من ألفاظ العموم، لأنها بمعنى اسم موصول.
↩فكأن هذه الأرض تخرج ما في جوفها من الأموات، وغيرهم مما لا يعلمهم إلا الله. والمراد، إخراج الأموات، وإثبات البعث.
وقوله تعالى: {وحقت}، قال ابن عباس وابن جبير معناه:وحق لها أن تسمع وتطيع،
ويحتمل أن يريد: وحق لها أن تنشق لشدة الهول وخوف الله تعالى،
ومد الأرض: هو إزالة جبالها حتى لا يبقى فيها عوج ولا أمت فذلك مدها.
فالله تعالى رب السماوات، والأرَضين، وما، ومن فيهما؛ من مؤمن، وكافر، وبر، وفاجر، وكل ساكن، ومتحرك، ورطب، ويابس هو خالقُه، ومليكُه، ومدبره، فهذه الربوبية العامة.
وأما ربوبية الله لعباده المؤمنين، فإنها ربوبية خاصة، فيها معنى اللطف، والتيسير، والحفظ، ونحو ذلك.
﴿يَا أَيُّهَا الْإِنْسَانُ إِنَّكَ كَادِحٌ إِلَى رَبِّكَ كَدْحًا فَمُلَاقِيهِ﴾[سورة الانشقاق:6]
الكدح: هو العمل الذي فيه مشقة واتصال،،،
وللمفسرين قولان في مرجع الضمير في قوله ﴿فَمُلَاقِيهِ﴾،،،
منهم من قال أن مرجع الضمير إلى العمل أي: فملاقى ذلك العمل، الذي كدحت فيه, ويشهد له قول الله تعالى: ﴿يَوْمَ تَجِدُ كُلُّ نَفْسٍ مَا عَمِلَتْ مِنْ خَيْرٍ مُحْضَرًا وَمَا عَمِلَتْ مِنْ سُوءٍ..﴾آل عمران (30).
فإن هذا العمل يُكدح به إلى الله، فيخلو الله تعالى بعبده، ويوقفه على عمله، فيحصل اللقاء.
وقد ذكر الشيخ الإسلام ابن تيمية، رحمه الله، أن الملاقاة فيها معنى السير إلى الملك، فلا تكون ملاقاة إلا بسير وقصد.
–فليعلم الإنسان أن الكدح لابد منه،،
↩وهاهم الكفار على اختلاف مللهم، يلحقهم من الشقاء، والنكد، والكبد، مثل ما يلحقنا أيضا، وأشد،،،
–لكن فرقُ ما بين المؤمن والكافر، أن المؤمن يرجو ما عند الله ويحتسب، ويعمل عملا صالحا.
قوله تعالى: {فَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتابَهُ بِيَمِينِهِ فَسَوْفَ يُحاسَبُ حِساباً يَسِيراً وَيَنْقَلِبُ إِلى أَهْلِهِ مَسْرُوراً}
أي وهناك في موقف الحساب، يؤتى كل إنسان كتابه:
{وَكُلَّ إِنسانٍ أَلْزَمْناهُ طائِرَهُ فِي عُنُقِهِ وَنُخْرِجُ لَهُ يَوْمَ الْقِيامَةِ كِتاباً يَلْقاهُ مَنْشُوراً اقْرَأْ كِتابَكَ كَفى بِنَفْسِكَ الْيَوْمَ عَلَيْكَ حَسِيباً} [13- 14: الإسراء]
فأما من أوتى كتابه بيمينه، فهو من أهل السلامة والنجاة. إنه يحاسب حسابا يسيرا، لا رهق فيه، لا عسر.. فما هو إلا أن يعرض في موقف الحساب، حتى يخلى سبيله. ففترة العرض والانتظار، هى هذا الحساب اليسير.
عن عائشة، رضي الله عنها، سمعت النبي ﷺ يقول
فَقُلْتُ: أَلَيْسَ قَدْ قَالَ اللَّهُ عَزَّ وَجَلَّ:
﴿فَسَوْفَ يُحَاسَبُ حِسَابًا يَسِيرًا﴾[سورة الانشقاق:8]
↩فَقَالَ: « لَيْسَ ذَاكِ الْحِسَابُ، إِنَّمَا ذَاكِ الْعَرْضُ.مَنْ نُوقِشَ الْحِسَابَ يَوْمَ الْقِيَامَةِ عُذِّبَ» (متفق عليه).
منهم من سبقت لهم من الله الحسنى، وشاء الله تعالى، أن يغفر ذنوبه، فهذا يعامل بالعرض.
ومنهم من عصاة الموحدين، من يدقق معه، ويحقق، وسبق في مشيئة الله أن يُعذَّب بقدر ذنبه، ومآله إلى الجنة، فهذا الذي يعامل بالمناقشة.
فمن نوقش عُذِّب، لأنه ما دقق معه في الحساب، إلا لتقوم عليه الحجة التامة، لكن مآله إلى الجنة.
أزواجه في الجنة من الحور العين مَسْرُوراً أي مغتبطا قرير العين. ويقال إنها نزلت في أبي سلمة ابن عبد الأسد، هو أول من هاجر من مكة إلى المدينة.
وقيل: إلى أهله الذين كانوا له في الدنيا، ليخبرهم بخلاصه وسلامته. والأول قول قتادة. أي إلى أهله الذين قد أعدهم الله له في الجنة
﴿وَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ وَرَاءَ ظَهْرِهِ﴾[سورة الانشقاق:10]
ذلك أن الكافر والعياذ بالله تُغل يمناه إلى عنقه، وتلوى يده اليسرى من وراء ظهره، ويؤتى كتابه بشماله.
⤴وفي هذا من البشاعة، والشناعة، ما لا يخفى. وفيه ازدراء له واحتقار.
﴿وَأَمَّا مَنْ أُوتِيَ كِتَابَهُ وَرَاءَ ظَهْرِه (10) فَسَوْفَ يَدْعُوا ثُبُورًا(11 )﴾[سورة الانشقاق]
↩كما أنه جعل كتاب الله وراء ظهره في الدنيا،،،،
(إِنَّهُ كَانَ فِي أَهْلِهِ مَسْرُورًا..إِنَّهُ ظَنَّ أَن لَّن يَحُور)
1- إنه كان في الدنيا فرحا بطرا، لا يفكر في العواقب، ولا يخاف مما أمامه، وإنما يتبع هواه، ويركب شهواته، تكبرا، لأنه لا يؤمن في الواقع بالآخرة، كما بان في السبب الثاني.
2– إن سبب ذلك السرور والبطر: ظنه بأنه لا يرجع إلى اللّه تعالى، ولا يبعث للحساب والعقاب، ولا يعاد بعد الموت.
﴿ فَلا أُقْسِمُ بِالشَّفَقِ * وَاللَّيْلِ وَمَا وَسَقَ * وَالْقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ * لَتَرْكَبُنَّ طَبَقًا عَنْ طَبَقٍ ﴾[ سورة الانشقاق]
فالقسم في قوله: {لا أقسم بالشفق}،،، ↩ قد يظن الظان أن معنى {لا أقسم} نفي، وليس كذلك بل هو إثبات،،،
و{لا} هنا جيء بها للتنبيه، وأن القسم مثبت.
أما المقسَم به في هذه الآية فهو الشفق وما عطف عليه.
▪أما المقسم عليه فهو ﴿لَتَرْكَبُنَّ طَبَقًا عَنْ طَبَقٍ ﴾.
{والليل وما وسق} هذا أيضاً مقسم به معطوف على الشفق، يعني وأقسم بالليل وما وسق وهذان قسمان،،،
{والليل وما وسق} الليل معروف،،،
↩لأن الليل يجمع الوحوش والهوام وما أشبه ذلك، تجتمع وتخرج وتبرز من جحورها وبيوتها، وكذلك ربما يشير إلى اجتماع الناس بعضهم إلى بعض.
↩ثم قال بعد ذلك: {لتركبن طبقاً عن طبق} هذه الجملة جواب القسم.
﴿ فَلا أُقْسِمُ بِالشَّفَقِ * وَاللَّيْلِ وَمَا وَسَقَ * وَالْقَمَرِ إِذَا اتَّسَقَ﴾[سورة الانشقاق ]
وكذلك لماذا يقسم النبي صلى الله عليه وآله وسلم على خبره وهو صادق بلا قسم؟
قلنا: إن القسم يؤكد الكلام،،، والقرآن الكريم نزل باللسان العربي وإذا كان من عادتهم أنهم يؤكدون الكلام بالقسم صار هذا الأسلوب جارياً على اللسان العربي الذي نزل به القرآن.
والخطاب هنا لجميع الناس، أي لتتحولن حالاً عن حال، وهو يعني أن الأحوال تتغير فيشمل،،،
الأول: أحوال الزمان تتنقل {وتلك الأيام نداولها بين الناس} [آل عمران: 140]. فيوم يكون فيه السرور والانشراح وانبساط النفس، ويوم آخر يكون بالعكس.
الثاني: الأمكنة ينزل الإنسان هذا اليوم منزلاً، وفي اليوم التالي منزلاً آخر، وثالثاً ورابعاً إلى أن تنتهي به المنازل في الآخرة، وما قبل الآخرة وهي القبور هي منازل مؤقتة. فالمثوى الأخير في الآخرة إما جنة وإما نار.
الثالث: الأبدان يركب الإنسان فيها طبقاً عن طبق واستمع إلى قول الله تعالى: {الله الذي خلقكم من ضعف ثم جعل من بعد ضعف قوة ثم جعل من بعد قوة ضعفاً وشيبة يخلق ما يشاء وهو العليم القدير} [الروم: 54]. أول ما يخلق الإنسان طفلاً صغيراً، ثم لايزال يقوى رويداً رويداً حتى يكون شاباً جلداً قوياً، ثم إذا استكمل القوة عاد فرجع إلى الضعف.
الرابع: حال القلوب وما أدراك ما أحوال القلوب؟!
وتارة يتعلق بالمال ويكون المال أكبر همه،،،
وتارة يتعلق بالنساء وتكون النساء أكبر همه،،،
وتارة يتعلق بالقصور والمنازل ويكون ذلك أكبر همه،،،… … … …
وتارة يكون مع الله عز وجل ، دائماً مع الله يتعلق بالله سبحانه وتعالى، ويرى أن الدنيا كلها وسيلة إلى عبادة الله، وطاعته، فيستخدم الدنيا من أجل تحقيق العبودية لله عز وجل لأنها خلقت له ولا تستخدمه الدنيا.
فكيف لا يؤمنون به، وهم يرون أن الله تعالى ,قد نقلهم من طبق إلى طبق، ومن حال إلى حال،،،
فالذي خلقهم من العدم، وأخرجهم من بطون أمهاتهم، وتقلبوا في أحوال الدنيا طبقًا عن طبق، قادر على أن يبعثهم.
{وَإِذَا قُرِئَ عَلَيْهِمُ الْقُرْآنُ لا يَسْجُدُونَ}
فالسجود هنا بمعنى الخضوع لله، وإن لم تسجد على الأرض لكن يسجد القلب ويلين ويذل،،،،
إن كان الأمر كذلك فأنت من المؤمنين {إذا تليت عليهم آياته زادتهم إيماناً} [الأنفال: 2].
وإن لم يكن قلبك كذلك ففيك شبهٌ من المشركين الذين إذا قرئ عليهم القرآن لا يسجدون.
↩الذي يمنعهم من تعظيم القرآن، والسجود للمتكلم به، سبحانه هو التكذيب،،،
ويكذبون بالقرآن،ولا يرونه من عند الله تعالى،،،
لا يحصل لهم هذا التعظيم، والإجلال، والخشوع، الذي يحصل لعباد الله المؤمنين،
⤴من جنس قول الله :﴿إِنَّ الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ مِنْ قَبْلِهِ إِذَا يُتْلَى عَلَيْهِمْ يَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ سُجَّدًا * وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنْ كَانَ وَعْدُ رَبِّنَا لَمَفْعُولًا * وَيَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوعًا﴾[ الإسراء :107-109]
هذان مثالان على اختلاف الاستقبال بين الناس؛؛؛
وقوم إذا سمعوه خروا سجداً, وعلموا أن هذا القول قول كريم، ليس كسائر كلام الناس،،، وتجيش قلوبهم وتستجيب جوارحهم ﴿..يَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ سُجَّدًا * وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَبِّنَا..﴾ -تنزيها له- ﴿..إِنْ كَانَ وَعْدُ رَبِّنَا لَمَفْعُولًا * وَيَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ يَبْكُونَ وَيَزِيدُهُمْ خُشُوعًا﴾،،،
فهذا الخشوع نابع من العلم بالله تعالى.
{ بَلِ الَّذِينَ كَفَرُوا يُكَذِّبُونَ * وَاللَّهُ أَعْلَمُ بِمَا يُوعُونَ}[سورة الانشقاق ]
إن بواعث الإِيمان من الدلائل متوفرة ودواعي الاعتراف بصدق القرآن والخضوع لدعوته متظاهرة ولكنهم يكذبون أي يستمرون على التكذيب عناداً وكبرياء،،، ويومىء إلى ذلك قوله : { واللَّه أعلم بما يوعون } [ الانشقاق : 23 ]

من طرف محمدالفارس في الثلاثاء فبراير 26, 2013 2:40 am
ثُمَّ شَغَلَ سَلْمَانَ الرِّقُّ حَتَّى فَاتَهُ مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ (بَدْرٌ) ‏وَ(أُحُدٌ).‏
قَالَ سلمان: ثُمَّ قَالَ لِي رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:‏
فَكَاتَبْتُ صَاحِبِي عَلَى ثَلَاثِ مِائَةِ نَخْلَةٍ أُحْيِيهَا لَهُ بِالْفَقِيرِ، وأَرْبَعِينَ أُوقِيَّةً، فَقَالَ ‏رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ لِأَصْحَابِهِ:‏
فَأَعَانُونِي في النَّخْلِ: الرَّجُلُ بِثَلَاثِينَ وَدِيَّةً، وَالرَّجُلُ بِعِشْرِينَ ودية، وَالرَّجُلُ بِخَمْسَ ‏عَشْرَةَ ودية، وَالرَّجُلُ بِعَشْرة، يعين الرَّجُلُ بِقَدْرِ مَا عِنْدَهُ حَتَّى اجْتَمَعَتْ لِي ثَلَاثُ ‏مِائَةِ وَدِيَّةٍ، فَقَالَ لِي رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ:‏
‏((اذْهَبْ يَا سَلْمَانُ! فَفَقِّرْ لَهَا، فَإِذَا فَرَغْتَ فَأْتِنِي أَكُنُ أَنَا أَضَعُهَا بِيَدَيَّ)).‏
قال: فَفَقَّرْتُ، وَأَعَانَنِي أَصْحَابِي، حَتَّى إِذَا فَرَغْتُ جِئْتُهُ فَأَخْبَرْتُهُ، فَخَرَجَ رَسُولُ اللَّهِ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَعِي إِلَيْهَا، فَجَعَلْنَا نُقَرِّبُ لَهُ الْوَدِيَّ، وَيَضَعُهُ رَسُولُ اللَّهِ ‏صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِيَدِهِ، حتى إذا فرغنا، فَوَالَّذِي نَفْسُ سَلْمَانَ بِيَدِهِ؛ مَا مَاتَتْ ‏مِنْهَا وَدِيَّةٌ وَاحِدَةٌ.‏
فَأَدَّيْتُ النَّخْلَ وَبَقِيَ عَلَيَّ الْمَالُ، فَأُتِيَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بِمِثْلِ بَيْضَةِ ‏الدَّجَاجَةِ مِنْ ذَهَبٍ مِنْ بَعْضِ المعادن، فَقَالَ:‏
‏((مَا فَعَلَ الْفَارِسِيُّ الْمُكَاتَبُ؟)).‏
‏((خُذْ هَذِهِ فَأَدِّ بِهَا مَا عَلَيْكَ يَا سَلْمَان!)).‏
فَقُلْتُ: وَأَيْنَ تَقَعُ هَذِهِ مِمَّا عَلَيَّ يَا رَسُولَ اللَّهِ؟ قَالَ:‏
وَعُتِقَ سلمان. فَشَهِدْتُ مَعَ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ (الْخَنْدَقَ) ثُمَّ لَمْ يَفُتْنِي ‏مَعَهُ مَشْهَدٌ.‏
وروى البخاري في ((صحيحه)) من حديث أبي عثمان النهدي عن سلمان ‏الفارسي:‏
أي: من معلم إلى معلم، ومُرَبّ إلى مثله. والله أعلم.‏
وستأتي قصة أبي سفيان مع (هرقل) ملك الروم حين سأله عن صفات رسول الله ‏صلى الله عليه وسلم وأحواله، واستدلاله بذلك على صدقه ونبوته ورسالته، وقال ‏له: كنت أعلم أنه خارج، ولكن لم اكن أظن أنه فيكم، ولو أعلم أني أخلص إليه ‏لتجشمت لقاءه، ولو كنت عنده لغسلت عن قدميه، ولئن كان ما تقول حقاً ‏ليملكن موضع قدمي هاتين. وكذلك وقع ولله الحمد والمنة.‏
وقال الله تعالى : ﴿ الَّذِينَ يَتَّبِعُونَ الرَّسُولَ النَّبِيَّ الْأُمِّيَّ الَّذِي يَجِدُونَهُ مَكْتُوبًا عِنْدَهُمْ ‏فِي التَّوْرَاةِ وَالْإِنْجِيلِ يَأْمُرُهُمْ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَاهُمْ عَنِ الْمُنْكَرِ وَيُحِلُّ لَهُمُ الطَّيِّبَاتِ وَيُحَرِّمُ ‏عَلَيْهِمُ الْخَبَائِثَ وَيَضَعُ عَنْهُمْ إِصْرَهُمْ وَالْأَغْلَالَ الَّتِي كَانَتْ عَلَيْهِمْ فَالَّذِينَ ءَامَنُوا بِهِ ‏وَعَزَّرُوهُ وَنَصَرُوهُ وَاتَّبَعُوا النُّورَ الَّذِي أُنْزِلَ مَعَهُ أُولَئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ ‏‏﴾[الأعراف:157].‏
روى الإمام أحمد عن رجل من الأعراب قال:‏
جلبت جلوبة إلى المدينة في حياة رسول الله صلى الله عليه وسلم، فلما فرغت من ‏بيعي قلت: لألقين هذا الرجل فلأسمعن منه. قال: فتلقاني بين أبي بكر وعمر ‏يمشون، فتعبتهم، حتى أتوا على رجل من اليهود ناشر التوراة يقرؤها؛ يعزي بها على ‏نفسه عن ابن له في الموت كأحسن الفتيان وأجملهم، فقال رسول الله صلى الله ‏عليه وسلم:‏
فقال برأسه هكذا؛ أي: لا . فقال ابنه: إي والذي أنزل التوراة؛ إنا لنجد في ‏كتابنا صفتك ومخرجك، وأشهد أن لا إله إلا الله، وأنك رسول الله.‏
هذا إسناد جيد، وله شاهد في ((الصحيح)) عن أنس بن مالك رضي الله عنه.‏
قال: لا . قال رسول الله صلى الله عليه وسلم :‏
‏ ((أتقرأ التوراة)). قال: نعم. قال:‏
‏((أتقرأ الإنجيل)). قال: نعم. قال:‏
‏((والقرآن)). قال: لا. ولو تشاء قرأته.‏
‏((إن أمتي لأكثر من سبعين ألفاً، وسبعين ألفاً)).‏
وثبت في ((الصحيح)) أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بمدارس اليهود، ‏فقال لهم:‏
‏ ((يا معشر اليهود! أسلموا، فوالذي نفسي بيده؛ إنكم لتجدون صفتي في ‏كتبكم)). الحديث.‏
وروى أحمد والبخاري عن عطاء بن يسار قال:‏
لقيت عبد الله بن عمرو بن العاص فقلت: أخبرني عن صفات رسول الله صلى ‏الله عليه وسلم في التوراة. فقال:‏
أجل؛ والله إنه لموصوف في التوراة بصفته في القرآن: يا أيها النبي! إنا أرسلناك ‏شاهداً ومبشراً ونذيراً، وحرزاً للأميين، أنت عبدي ورسولي، سميتك المتوكل، لا فظ، ‏ولا غليظ، ولا صخّاب في الأسواق، ولا يدفع السيئة بالسيئة، ولكن يعفو ويغفر، ‏ولن يقبضه الله حتى يقيم به الملة العوجاء؛ بأن يقولوا: لا إله إلا الله، فيفتح بها ‏أعيناً عمياً، وآذاناً صماً، وقلوباً غلفاً.‏
قال عطاء: فلقيت كعباً، فسألته عن ذلك؟ فما اختلفا [في] حرف.‏
ورواه البيهقي من طريق أخرى عن عطاء يسار عن ابن سلام: أنه كان يقول:‏
إنا لنجد صفة رسول الله صلى الله عليه وسلم: إنا أرسلناك شاهداً ومبشراً ونذيراً، ‏وحرزاً للأميين، أنت عبدي ورسولي، سميته المتوكل، ليس بفظ، ولا غليظ، ولا ‏صخاب في الأسواق، ولا يجزي السيئة بمثلها، ولكن يعفو ويتجاوز، ولن يقبضه ‏حتى يقيم به الملة العوجاء؛ بأن يشهدوا أن لا إله إلا الله، يفتح به أعيناً عمياً، ‏وآذاناً صماً، وقلوباً غلفاً.‏
وقال عطاء بن يسار: وأخبرني الليثي: أنه سمع كعب الأحبار يقول مثلما قال ابن ‏سلام.‏
قلت: وهذا عن عبد الله بن سلام أشبه، ولكن الرواية عن عبد الله بن عمرو ‏أكثر؛ مع أنه كان قد وجد يوم (اليرموك) زاملتين من كتب أهل الكتاب، وكان ‏يحدث عنهما كثيراً.‏
وليعلم أن كثيراً من السلف كانوا يطلقون (التوراة) على كتب أهل الكتاب، فهي ‏عندهم أعم من التي أنزلها الله على موسى، وقد ثبت شاهد ذلك من الحديث.‏
والعلم بأنه موجود في كتب أهل الكتب معلوم من الدين ضرورة، وقد د لعلى ذلك ‏آيات كثيرة في الكتاب العزيز؛ تكلمنا عليها في مواضعها، ولله الحمد.‏
فمن لك قوله: ﴿ الَّذِينَ ءَاتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ مِنْ قَبْلِهِ هُمْ بِهِ يُؤْمِنُونَ . وَإِذَا يُتْلَى ‏عَلَيْهِمْ قَالُوا ءَامَنَّا بِهِ إِنَّهُ الْحَقُّ مِنْ رَبِّنَا إِنَّا كُنَّا مِنْ قَبْلِهِ مُسْلِمِينَ ﴾[القصص: ‏‏52و53].‏
وقال تعالى : ﴿ الَّذِينَ ءَاتَيْنَاهُمُ الْكِتَابَ يَعْرِفُونَهُ كَمَا يَعْرِفُونَ أَبْنَاءَهُمْ وَإِنَّ فَرِيقًا ‏مِنْهُمْ لَيَكْتُمُونَ الْحَقَّ وَهُمْ يَعْلَمُونَ ﴾[البقرة: 146].‏
وقال تعالى : ﴿ إِنَّ الَّذِينَ أُوتُوا الْعِلْمَ مِنْ قَبْلِهِ إِذَا يُتْلَى عَلَيْهِمْ يَخِرُّونَ لِلْأَذْقَانِ ‏سُجَّدًا . وَيَقُولُونَ سُبْحَانَ رَبِّنَا إِنْ كَانَ وَعْدُ رَبِّنَا لَمَفْعُولًا ﴾ [الإسراء: ‏‏107و108].‏
وقال تعالى إخباراً عن القسيسين والرهبان: ﴿ وَإِذَا سَمِعُوا مَا أُنْزِلَ إلى الرَّسُولِ تَرَى ‏أَعْيُنَهُمْ تَفِيضُ مِنَ الدَّمْعِ مِمَّا عَرَفُوا مِنَ الْحَقِّ يَقُولُونَ رَبَّنَا ءَامَنَّا فَاكْتُبْنَا مَعَ ‏الشَّاهِدِينَ ﴾ [المائدة:83].‏
وفي قصة النجاشي وسلمان وعبد الله بن سلام وغيرهم؛ كما سيأتي شواهد كثيرة ‏لهذا المعنى، ولله الحمد والمنة.‏
وذكرنا في تضاعيف ((قصص الأنبياء)) وصفهم لبعثة رسول الله صلى الله عليه ‏وسلم، ونعته، وبلد مولده، ودار مهاجره، ونعت أمته في قصة موسى، وشعياً، ‏وأرمياء، ودانيال، وغيرهم.‏
وفي الإنجيل البشارة بـ(الفارقليط)، والمراد محمد صلى الله عليه وسلم .‏
وروى البيهقي عن الحاكم بإسناده عن عائشة رضي الله عنه: أن رسول الله صلى ‏الله عليه وسلم قال:‏
انطلق النبي صلى الله عليه وسلم [يوماً] وأنا معه، حتى دخلنا كنيسة اليهود ‏‏[بالمدينة يوم عيد لهم، فكرهوا دخولنا عليهم]، فقال [لهم]:‏
‏((يا معشر اليهود! أروني اثني عشر رجلاً يشهدون أن لا إله إلا الله، وأن محمداً ‏رسول الله؛ يحط الله عن كل يهودي تحت أديم السماء الغضب الذي غضب ‏عليهم)).‏
قال: فأسكتوا ما أجابه منهم أحد، ثم رد عليهم، فلم يجبه منهم أحد، فقال:‏
ثم انصرف وأنا معه، حتى [إذا] كدنا أن نخرج، فإذا رجل من خلفنا يقول: كما ‏أنت يا محمد! فقال ذلك الرجل: أي رجل تعلموني فيكم يا معشر اليهود؟ قالوا: ‏والله؛ ما نعلم أنه كان فينا رجل أعلم بكتاب الله منك، ولا أفقه منك، ولا من ‏أبيك قبلك، ولا من جدك قبل أبيك. قال: فإني أشهد له بالله أنه نبي الله الذي ‏تجدونه في التوراة. فقالوا: كذبت! ثم ردوا عليه قوله، وقالوا فيه شراً، فقال رسول ‏الله صلى الله عليه وسلم :‏
‏((كذبتم، لن يقبل قولكم، أما آنفاً فتثنون عليه من الخير ما أثنيتم، وأما إذ آمن ‏فكذبتموه وقلتم فيه ما قلتم، فلن يقبل قولكم)).‏
قال: فخرجنا ونحن ثلاثة: رسول الله صلى الله عليه وسلم ، وأنا، وعبد الله بن ‏سلام، وأنزل الله تعالى فيه: ﴿قُلْ أَرَأَيْتُمْ إِنْ كَانَ مِنْ عِنْدِ اللَّهِ وَكَفَرْتُمْ بِهِ وَشَهِدَ ‏شَاهِدٌ مِنْ بَنِي إِسْرَائِيلَ عَلَى مِثْلِهِ فَآمَنَ وَاسْتَكْبَرْتُمْ إِنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي الْقَوْمَ ‏الظَّالِمِينَ﴾ [الأحقاف: 10]. [انتهى المستدرك].‏

أزيـــــلال 24 _ معاناتي في البحت عن زوجتي (6)بقلم: لحسن كوجلي‎‎
كنت في الزمان و المكان المحددين، الا ان طابع و هندسة هذه القرية يستوجب علي ان اتوخي الحدر لان المنازل هنا متناثرة وكل من يحوم حول احداها يعتبر لصا وان دمه حلال. كاد كلب والديها ان يجن بكترة النباح لما اشتم رائحتي لولا ان تدخلت الزهرة فاسكتته باسلوبها الخاص ولربما اشارة له باني صديق العائلة. رغم هذا التدخل النبيل لازال الخوف يتملكني لاني لا املك من هذا النوع من التجارب ما يكفي لاسيطر على الوضع، لذا تجنبت الطريق واتيتها من وسط الاشجار والاشواك التي خدشت اجزاء كثيرة من جسمي وامتلات بها ملابسي ، احسست اني اعيش موقف قيس مجنون ليلي لما اخد النار بيده وما شعر. تلك الحالة التي كنت فيها ابهج الزهرة واثلج صدرها
واتلقت صرخة من الضحك، اما انا فجلست اتنفس الصعداء و اجني الاشواك من جسدي.....يتبع

1200 "سانتا" يتسابقون في ألمانيا
تجمّع حوالى 1200 شخص يلبسون زي «Santa Claus» وملابس تنكّرية، بمناسبة التجمّع السنوي المعروف باسم «سباق القديس نيكولاس» في مدينة ميشندورف الألمانية، وامتلأت الشوارع بالمحتفلين. وتوجّب على المشاركين ارتداء سترة حمراء وقبّعة، وهذه هي النسخة العاشرة لهذا الحدث الذي ينظمه ناد رياضي في المدينة. ويشارك في هذا السباق السنوي جميع أفراد العائلة، ويتضمّن سباقات تتراوح ما بين 2.5 إلى 10 كلم.
اعترفت الاميركية Wendi Thomas، بأنها خنقت شريك حياتها "بجلوسها" ببطنها على رأسه حتى فارق الحياة. وأن محكمة في ولاية Pennsylvania هي التي تنظر في قضية جريمة القتل من الدرجة الثالثة، والتي حصلت في آذار الماضي. وكانت Wendi البالغة من العمر 44 عاما تزن حوالي 133 كيلوغراما، وقد
نعى متحدث باسم الجيش الأميركي قبل أيام كلبا توفي إثر اشتباك جنود أميركيين مع أفراد من حركة طالبان بأفغانستان في تشرين الثاني المنصرم. وكان الرقيب Leonardo Jaso قد قتل في تشرين الثاني الماضي خلال غارة ضد مسلحي القاعدة ، بينما أصيب كلب تابع للجيش الأميركي يدعى Mayko، كان مشاركا في الهجوم. واستطاع الكلب البقاء على قيد الحياة لأيام إلا أنه توفي الثلاثاء متأثرا بجراحه
تستعد شركة «Laser Power System» بالتعاون مع شركة «Cadillac»، للكشف عن نموذج سيارة إختبارية لا تعمل على الطاقة التقليدية التي تعتمد حالياً على الوقود أو الكهرباء، وتستطيع السير لمدة تصل إلى 100 عام. والسيارة الإختبارية الجديدة ستُعرف باسم «Thorium»، وتعتمد في طاقتها على مادة ذرية كثيفة جداً، التي لديها القدرة على توليد كمية هائلة من الحرارة لمدة طويلة جداً. والجدير ذكره أن غراماً واحداً من مادة الThorium ينتج طاقة أكثر من 28 ألف لتر من البنزين، و8 غرامات ستزود سيارة عادية بالطاقة لمدة قرن واحد.
قدّم محل لتجارة الذهب في مدينة ميونيخ الألمانية عرضاً احتفالياً، تمّت خلاله إقامة شجرة عيد ميلاد مكسوة بأكثر من 2000 قطعة ذهبية تعلوها نجمة برّاقة، وتقدّر قيمتها بحوالى 2.3 مليون يورو، وهي تُعدّ أغلى شجرة ميلاد في أوروبا. قطع المعدن الثمين هي من الذهب الخالص، وتزن الشجرة أكثر من 60 كيلوغراماً، وبالتعاون مع دار سكّ النقود النمساوية، استغرق كساء الشجرة بالذهب أكثر من ساعة، وستبقى الشجرة التي يبلغ ارتفاعها 3 أمتار معروضة في ميونيخ، حتى 15 كانون الأول الجاري.
اخترعت شركة تصميم فستاناً ذكيًّا يضع حدا لظاهرة التحرّش الجنسي في البرازيل والكشف عن"المتحرشين" داخل النوادي الليلية، عبر تزويده بحساس يقيس درجة اللمس الذي تتعرض له الفتيات. ووفقا لموقع "كوارتز"، صمّمت شركة أوغيلفي للإعلانات فستانا يستشعر اللمس
كسرت فتاة من النيبال الرقم القياسي لموسوعة "Guinness" للأرقام القياسية، حيث رقصت منفردة لمدّة 126 ساعة متواصلة. الفتاة التي تدعى "Bandana" (17 عاماً) رقصت مدّة 126 ساعة متتالية لكسر الرقم القياسي، حيث بدأت بالرقص يوم
طبيب "ثمل" أجرى ولادة قيصرية وتسبب بموت الأم وطفلها!
اعتقلت السلطات الهندية طبيباً جراحاً بعد إجرائه عملية ولادة قيصرية وهو ثمل. وقد أعلنت السلطات الهندية وفاة الطفل مباشرة بعد العملية، أما الأم فتوفيت بعد ذلك بفترة قصيرة. الى ذلك، قالت وسائل الإعلام المحلية إن المستشفى أخبر العائلة بوفاة الطفل في الوقت الذي كانت به الأم، تنزف بشدة حين قررت العائلة نقلها إلى مستشفى خاص لكنها توفيت في طريقها إلى هناك.
أعلن مدير وكالة الفضاء الروسية تكليف بعثة روسية مقترحة للتحقيق في حقيقة هبوط رواد فضاء أميركيين على سطح القمر. وكان مدير وكالة الفضاء الروسية يرد على سؤال بشأن ما إذا كانت وكالة الفضاء الأميركية Nasa قد هبطت بالفعل على سطح القمر منذ ما يقرب من 50 عاما. بدا وكأنه يمزح، عندما ابتسم وهز كتفيه خلال الرد. لكن الشكوك حول
مسبار "ناسا" يهبط على سطح المريخ بنجاح
بعد رحلة استمرت أكثر من 6 أشهر، نجح المسبار "Insight" التابع لإدارة الطيران والفضاء الأميركية (Nasa) بالهبوط على سطح المريخ، في حدث تاريخي شاهده العالم. وانفصل المسبار عن الصاروخ، الذي حمله إلى المريخ عند الساعة 11:40 ليل الاثنين بتوقيت أبوظبي.
اقترب مواطنٌ تركي يدعى بايرام أصلان، من دخول موسوعة Guinness للأرقام القياسية العالمية، وذلك بسبب طول شاربه الذي يصل إلى أكثر من متر. وكشف أصلان أنه يعتزم الدخول في موسوعة Guinness بطول شاربه الذي لم يقصه منذ 12 عاماً، وأضاف أنّه يحضر أوراقه المطلوبة للمشاركة في
بعد 30 عاما.. تم بيع الكتاب "المنحوس"
احتفلت مؤخرا مكتبة إنكليزية بشكل ملفت على "تويتر" ببيع كتاب ظل معروضا على رفوفها لـ 30 عاما تقريبا. وكتبت المكتبة عبر حسابها على موقع "تويتر"، "تمكنا من بيع كتاب لدينا منذ أيار 1991، كنا نعلم أن هذا اليوم سيأتي لا محالة".
شعلة تمثال الحرية إلى منزلها الجديد
نُقلت الشعلة الأصلية لتمثال الحرية، والتي استبدلت بنسخة طبق الأصل عام 1980، عبر جزيرة الحرية، إلى «منزلها الجديد» في متحف سيُفتتح العام المقبل. ونقلت الشعلة البالغ وزنها 1633 كلغ، وقاعدتها، بالإضافة إلى نسخة طبق الأصل من وجه سيدة الحرية، ببطء وحذر إلى موقع بناء المتحف، على بعد 91 متراً
توفي شاب في الـ 19 من العمر كان يسعى للإقلاع عن إدمان المخدرات، بعد استنشاقه مزيل العرق في حادثة مؤلمة، حسبما كشفه الأطباء في تقرير حالة الوفاة. وحدثت الوفاة بعد توقف قلب الشاب، الذي لم يكشف عن اسمه، ويُعتقد أنه كان في مدينة Rotterdam الهولندية ولم يتمكن المسعفون من إنعاشه. وخضع الشاب لإعادة تأهيل بسبب تعاطيه الحشيش ، ولكنه انتكس ما اضطره
كشف سفيان الحراق، صديق الفنان سعد لمجرد عن تطورات قضية اتهام الأخير بإغتصاب فتاة فرنسية، مشيرا الى انه لا يفهم الاسباب التي أدت الى تأجيل اللقاء بين لمجرد والفتاة. ونشر الحراق صورة للمجرد وعلّق عليها قائلا :"للأسف تأجيل مقابلة بين البنت
ضبطت سلطات مطار العاصمة الكولومبية بوغوتا شحنة تضم 216 ضفدعاً ساماً من أجناس مهدّدة بالانقراض بقيمة مقدرة بأكثر من 380 ألف دولار، كانت معدة للتهريب إلى ألمانيا. وقالت هيئة البيئة في بلدية بوغوتا إن هذه الضفادع كانت مخبأة في "194 علبة لبكرات تصوير" تركها المهربون في مراحيض مطار في العاصمة الكولومبية
أكدت الشرطة الهندية مقتل رضيع لم يتجاوز عمره 12 يوما على يد قرد بالقرب من مدينة شمالي الهند. وقال رئيس مركز الشرطة إن مجموعة من القردة اقتحمت المنزل الذي تعيش فيه عائلة الطفل الضحية، حينما كانت والدته ترضعه. وتمكن القرد من انتزاع الطفل
وفيات واستنفار عالمي بسبب المرض الفتّاك
أعلنت منظمة الصحة العالمية أنها ستسحب أكثر من مليون جرعة لقاح من الحمى الصفراء من مخزوناتها الطارئة بعد أن أودى المرض بحياة 10 أشخاص جنوب غربي إثيوبيا. وتأكد ظهور المرض الفتاك، الذي ينقله البعوض بمنطقة الأمم الجنوبية وتبين أن العدوى بدأت من مريض أصابته الحمى في21 أغسطس، وتسبب هذا في ظهور 35 حالة مشتبها بها.
تخلّت عن لقبها الإمبراطوري لتتزوج من "عامة الشعب"...
تزوجت الأميرة اليابانية Ayako من Ki Moria وهو من عامة الشعب في حفل تقليدي في طوكيو لتصبح أحدث نساء الأسرة الإمبراطورية اللواتي تخلين عن صفتهن. وتزوجت الأميرة البالغة من العمر 18 عاماً، وهي الابنة الثالثة للأمير Takamado ابن عم الامبراطور Akihito، من Ki Moria (32 عاماً) الموظف بشركة للشحن. وقالت الأميرة في مؤتمر صحفي بعد حفل الزفاف "تغمرني السعادة بالزواج وبأن
رفع رئيس الوزراء الهندي الستار، امس الأربعاء، عن أضخم تمثال من البرونز لسردار فالابهاي باتيل، زعيم استقلال الهند، وأول وزير داخلية في البلاد بعد مغادرة المستعمرين البريطانيين عام 1947. وبارتفاع 182 مترا، يكون التمثال الأطول في العالم أنشيء بتكلفة 403 ملايين دولار في كيفاديا، وهي قرية في ولاية كوجرات. وتعد الولاية مسقط رأس كل من رئيس الوزراء
لم يكن يخطر في بال صياد نيوزلندي قبل أن يبحر في المحيط، باحثا عن سمك، أن يصطاد "طفلا" بدل الحيوانات. وأنقذ صياد طفلا لم يتجاوز العامين من عمره، بعد أن اختفى عن أنظار والديه على ساحل ماتاتا بخليج بلنتي شمالي المحيط الأطلنطي. ونقلت صحيفة "التيلغراف" البريطانية عن الصياد غوس هوت قوله: "أحسست
ابتلع ملعقة وبقيت في أحشائه عاما كاملا!
استطاع أطباء من مقاطعة صينية إنقاذ شاب كان قد ابتلع ملعقة طعام وعاش وهي بداخله عاما كاملا. وذكر أن الشاب البالغ من العمر 26 عاما قدم إلى أحد مشافي المقاطعة مشتكيا من آلام في البطن وصعوبة في التنفس، وبعد معاينته، اكتشف الأطباء أن ملعقة طعام عالقة في المريء أسفل حلقه.
ثَمرتا "خرما" بـ5000 دولار فقط!
بيعت ثمرتان من فاكهة الخرما في مقاطعة Atchi اليابانية، مقابل 540 ألف ين ياباني، أي حوالى 5000 دولار أميركي. وذكر أنّ هاتين الثمرتين من نوع Tinkafobo، الذي طرح للبيع لأوّل مرة عام 2016. وقضى الباحثون أكثر من 11 عاماً لتطوير هذا النوع من ثمار الخرما. وبيعت الثمرتان في سوق الجملة المركزي وذكر السكان المحليون الذين شهدوا مزاد بيع الثمرتين أنّ «مجرد النظر إلى هذه الثمار يجعلك تشعر بالثراء».
قد تبدو فكرة إنجاب طفل في الفضاء مشهداً من أحدث أفلام الخيال العلمي، لكن العلماء يعتقدون أنها يمكن أن تصبح حقيقة واقعية في غضون ست سنوات فقط. وأعلنت وكالة "Spice Life" أنها تخطط لتوليد أول طفل في الفضاء بحلول عام 2024، وتقول الشركة إنها بصدد إنشاء "حاضنة أجنة فضائية" سيتم إرسالها إلى الفضاء وهي تحمل البويضات البشرية والحيوانات المنوية في عام 2021.
كُل ثانية ونصف يولد طفل جديد في مصر!
أعلن المتحدث باسم مجلس الوزراء المصري المستشار نادر سعد، عن أن معدل زيادة التعداد السكاني سنويا في مصر مرعب بكل المقاييس. وقال سعد، إن كل 15 ثانية يولد طفل في مصر، وتابع: "2,5 مليون طفل يولد سنويا وهذا الرقم يعد تعداد دول كاملة". وأضاف المسؤول المصري أن مؤسسات الدولة المختلفة تعمل الآن من خلال دراسة جار العمل عليها من أجل مواجهة هذه الزيادة التي لها أبعاد سياسية
للمرة الأولى تظهر أحد الأدوية المناعية الجديدة ضد سرطان الثدي، في دراسة ضخمة دمجته مع العلاج الكيميائي لعلاج شكل عدواني من المرض. فإن الفائدة من العلاج الجديد، كانت لغالبية النساء صغار السن، مما يثير تساؤلات حول ما إذا كان العلاج يستحق تلك التكلفة العالية والآثار الجانبية له.
دراسة: نصف "ساعة إنترنت" كافية لتهديد صحة الأطفال!
اكتشف باحثون بريطانيون أن الأطفال الذين يقضون ولو نصف ساعة في استخدام الإنترنت في اليوم، يطلبون من آبائهم أطعمة غير صحية. ويعرف العلم العديد من النتائج السلبية لانجذاب الأطفال نحو الإنترنت والتلفزيون وغيرهما من الأجهزة الإلكترونية على حساب النشاط البدني والتجوال والقراءة. لذلك يدعو الخبراء إلى تحديد الزمن الذي يجب أن يقضيه الطفل أمام التلفزيون
قالت شابة أميركية تبلغ من العمر 21 عاما إنها قررت أن تسامح والدتها التي كادت أن تقتلها بقسوة وهي ما تزال رضيعة حديثة الولادة. وأوضحت Tori Welford، أن أمها البيولوجية كانت قد ألقت بها في سلة مهملات مليئة بالنمل عندما كان عمرها بضعة أيام، قبل أن يجدها شاب في الظلمة لينقذها من موت محتم. وعندما جرى إسعافها، كان جسد الطفلة أزرق اللون، وأوضح الأطباء وقتها أن
إنطلق معرض للكتاب في كوالالمبور عام 2009، وزار مدناً آسيوية عدة منذ ذلك الحين، منها جاكرتا ومانيلا وسيبو وكولومبو وبانكوك وتايبه. وفي محطته الأولى في الشرق الأوسط، تستعدّ دبي لاستضافة معرض الكتاب الضخم، ليملأ قاعة عملاقة في الإمارة بثلاثة ملايين كتاب، تُعرض على مدار الساعة، بأسعار
ذكر تقرير أنّ اضطرابات الصحة العقلية تشهد تزايداً في كل بلدان العالم ويمكن أن تكلّف الاقتصاد العالمي ما يصل إلى 16 تريليون دولار بين عامي 2010 و2030، ما لم يتمّ التعاملُ مع الفشل الجماعي لمواجهتها. ويعاني حوالى 300 مليون شخص في أنحاء العالم من الاكتئاب و50 مليون شخص من الخرف وفق تقديرات منظمة الصحة العالمية.
تعتزم الصين تنفيذ خطة وصفت بـ"الطموحة" من أجل استبدال الإنارة الليلية في الشوارع بضوء القمر الحقيقي، مضافا إليه وهج آخر أقوى لكنه مصطنع. وتخطط الصين لإطلاق قمر صناعي إلى الفضاء عام 2020 لمضاعفة إنارة القمر الحقيقي ليلا، حيث من المقرر أن يضيئ حوالي 80 كيلومترا من الأرض أسفله، وسيكون قادرا على استبدال إضاءة الشوارع. وأعلنت الصين عن مشروعها الجديد خلال النشاط الوطني للابتكار الجماهيري
'فيسبوك' يعلن: سرقة بيانات 30 مليون حساباً... هل انت بينهم؟
أصدرت شركة "فيسبوك" تحديثاً جديداً للمعلومات المتعلقة بالخرق الأمني الذي تعرضت له المنصة في أواخر شهر سبتمبر، الذي أثر على حوالي 50 مليون مستخدم، وتعلق برموز الوصول المميزة، وهي مجموعة من الرموز التي يتم منحها للمستخدم بعد تسجيل الدخول لأول مرة وتجعل الأشخاص يدخلون إلى "فيسبوك" من دون الحاجة إلى إعادة إدخال كلمة المرور الخاصة بهم في كل
دحض خبراء واختصاصيّو المركز الطبي للوقاية من مرض نقص المناعة ومعالجته الأوهام الأكثر شيوعاً عن المرض (AIDS). ومن أهم الاعتقادات الخاطئة حول الفيروس الذي يؤدي إلى الإصابة بمرض الإيدز: • يمكن معرفة الشخص المصاب من شكله: الأشخاص المصابون بهذا المرض لا يختلفون بشيء عن الأشخاص العاديين. • تنتقل العدوى نتيجة استخدام منشفة أو أواني الطعام: هذا المرض لا ينتقل
لا تزال المجاعة ضمن مستويات تثير القلق في نحو 60 دولة، وفقا لمؤشر عالمي وضعته منظمتان غير حكوميتين وبلغت المجاعة مستويات خطيرة في 51 دولة (مثل تشاد واليمن ومدغشقر وزامبيا وسيراليون) ومقلقة في جمهورية أفريقيا الوسطى، وفقا لهذا التقرير الذي كشفت عنه هذا الأسبوع في Milano منظمة الإغاثة الإيطالية
عيّنت رئيسة وزراء بريطانيا Theresa May وزيرةً لمنع الانتحار، كجزء من جهد وطني للحدّ من عدد الأشخاص الذين ينتحرون. وتمّ تعيين Jacky Brays في المنصب الجديد في الوقت الذي اجتمع ممثلو 50 دولة في لندن لحضور قمّة للصحّة العقلية. كما تعهّدت بتقديم 2.4 مليون دولار لضمان استمرار عمل جمعية خيرية لتقديم خط ساخن مجاني للإرشاد. وينتحر نحو 4500 شخص كل عام في إنكلترا.
أول مطعم تحت الماء قريباً في أوروبا
ستشهد أوروبا قريباً افتتاح أول مطعم لها تحت الماء في أوائل العام 2019 بعدما بدأت أعمال البناء في تموز العام 2018، في أقصى جنوب الساحل النرويجي. وصمّمت شركة الهندسة المعمارية النرويجية المطعم الذي سيُطلق عليه اسم "Under" والذي سيقع تحت سطح الماء، بخمسة أمتار، وصُممت جدرانه السميكة لتحمّل ظروف التغيرات البحرية.
أصبح مليونيراً وأفلس.. من دون أن يدري!
في قصة أغرب من الخيال، أصبح رجل فقير في باكستان مليونيرا من دون أن يدري، ولم يعلم بالأمر سوى عندما باشرت السلطات في التحقيق، وأصبحت الملايين لاحقا نقمة على الرجل. محمد عبد القادر (53 عاما) بائع مثلجات معدم يعيش في حي فقير بمدينة كراتشي الباكستانية، ولا يزيد دخله اليومي على أربع دولارات.
أقرّ زوجان مكسيكيان أوقفا في ضاحية Mexico خلال نقلهما رفاتا بشريا في عربة للأطفال، بأنهما قتلا 20 امرأة على الأقل، بحسب ما كشفت السلطات القضائية في قضية هزت البلاد. وقال حاكم ولاية Mexico إنها "أفعال لا تصدّق فعلا ولم نتعامل يوما مع قضية من هذا النوع". وكان يشتبه بداية في أن الزوجين قتلا عشر نساء وهما أوقفا الخميس في شمال شرق العاصمة المكسيكية
يعمل Morton Cats كمحامٍ خاص في محكمة Harford العليا، في ولاية contiket الأميركية، على الرغم من بلوغه الـ100 عام. ولا يعتزم Cats التقاعد قريباً أو في أي وقت، مشيراً إلى أنّه كرس نفسه للخدمة العامة بعد أن رفض أحد أعمامه، الذي سدّد عنه مصروفات كلية الحقوق، استرداد تلك المصروفات التي كان Cats يعتبرها دينا عليه.
أعلن أحد المخترقين (الهاكرز) التايوانيين أنه سيبث على الهواء محاولة حذف صفحة Mark Zukerberg على فيسبوك يوم الأحد 30 أيلول. ويقول الهاكر المحسوب على المخترقين ذوي القبعات البيضاء، والذي يعمل صائداً للثغرات الأمنية ويتحصل على أموال مقابل تحديد عيوب البرمجيات، إنه سوف يقوم ببث حي خلال مسعاه لحذف حساب الملياردير الأميركي مؤسس فيسبوك، في تمام الساعة السادسة مساءً بالتوقيت المحلي من صفحة الفيسبوك الخاصة به.
كويكب "الرعب" يقترب من الأرض.. ومخاوف من "كارثة"
وفاة ملكة جمال العراق السابقة رمياً بالرصاص!
أكد مصدر أمني عراقي مقتل العارضة العراقية وملكة الجمال السابقة تارا فارس في بغداد. وقال المصدر إن "تارا فارس تعرضت لثلاث إطلاقات نارية وهي في سيارتها بالعاصمة بغداد بعد عصر اليوم"، مضيفا أن جثتها نُقلت إلى مشفى الشيخ زايد وسط العاصمة. وفارس هي عارضة وإحدى أشهر النجوم العراقيين على مواقع التواصل الإجتماعي وأثارت الجدل بين فترة وأخرى بسبب منشوراتها، التي تعتبر جريئة في المجتمع العراقي المحافظ.
اكتشف الصحفيون، بعد يومين فقط من انتهاء المسابقة ان ملكة جمال أوكرانيا لعام 2018 فيرونيكا ديدوسينكو مطلقة ولها ابن عمره 4 سنوات واسمه ألكسندر. وهذا يتعارض مع قواعد المسابقة الوطنية ومسابقة ملكة جمال العالم التي ستقام في الصين خلال شهر كانون الأول/ديسمبر المقبل. وفي تعليق من إدراة المسابقة قالت فيكتوريا كيوس، المديرة التنفيذية لمسابقة ملكة جمال أوكرانيا: "إنها قصة مؤسفة للغاية. لقد وقعت ديدوسينكو على العقد،
غوغل تحتفي اليوم رسمياً بالعيد العشرين لتأسيسها
يحتفي عملاق محركات البحث غوغل اليوم رسميا بعيد ميلاده العشرين، أو الذكرى العشرين لتأسيس شركة غوغل، إذ قامت بتصميم شعار خاص مبتكر بهذه المناسبة ملخصا بعض عمليات البحث الأكثر شيوعا على مدار العقدين الماضيين في أرجاء العالم. ويستخدم نحو 90 بالمائة من مستخدمي الإنترنت محرك البحث غوغل، أي بمعنى
يُعرض للبيع في دبيّ حذاء مصنوع من الذهب والجلد والحرير والماس بسعر 17 مليون دولار، وهو بحسب مصمميه الأغلى في العالم. ويعرض الحذاء ذو الكعب العالي منذ الأربعاء في فندق برج العرب في دبي. وقالت مصممته ماريا ماجاري التي تصمم الأحذية في شركة "جادا دبي" إنه صنع يدوياً في إيطاليا، وفيه 236 قطعة من الماس بالإضافة إلى قطعتين من الماس الشفاف الذي لا شوائب فيه.
أظهرت دراسة جديدة أنّ التعرّض لعنصر كيماوي في دخان السجائر قد يزيد صعوبة الرؤية في ظروف تقلّ فيها درجة النصوع، مثل ضعف الإضاءة أو الضباب أو النور الساطع. وقال كبير الباحثين في الدراسة، إنّ "وجود مستويات أعلى من عنصر الكادميوم في الدم يرتبط بتراجع الإحساس بتباين الصورة. هذا الجانب بالذات من الإبصار مهم حقاً لأنه يؤثر في القدرة على رؤية نهاية حافة أو إدخال مفتاح في قفل في
عرض أكبر جرس في العالم يبلغ وزنه 55 طناً في Krakova في بولندا قبل أن ينقل الى كاتدرائية في البرازيل. وقال صاحب المصنع حيث صنع الجرس "كان أكبر تحد لمصنعنا، فالتحضيرات والتجارب استمرت لحاولى أربع سنوات" مشيراً إلى فشل محاولة سبك أولى. وأوضح "القالب لم يصمد وظهرت تشققات، الأمر الذي أدى إلى تسرب الفولاذ
الصحة العالمية: الخمر يقتل 3 ملايين شخص سنوياً
قالت منظمة الصحة العالمية، إن أكثر من 3 ملايين شخص توفوا في عام 2016 بسبب الإفراط في شرب الكحول، مما يعني أن واحدة من كل 20 حالة وفاة في جميع أنحاء العالم مرتبطة بهذا السلوك. وقالت المنظمة التابعة للأمم المتحدة إن أكثر من ثلاثة أرباع هذه الوفيات بين الرجال. وعلى الرغم من الأدلة على مخاطره الصحية فمن المتوقع أن يزيد
ذكرت وسائل إعلام محلية أنّ طفلة مصرية أقدمت على قتل شقيقها الأصغر طعناً، بسبب خلافهما على مشاهدة أفلام الكرتون. وفي التفاصيل، تلقى قسم أول مدينة نصر في القاهرة، بلاغاً بمقتل طفل يبلغ 10 أعوام، على يد شقيقته ابنة الـ13 عاماً، بعد مشاجرة نشبت بينهما بسبب خلاف على مشاهدة أفلام الكرتون، وذلك أثناء تواجد والديهما في العمل. وكشفت التحريات أنّ المشاجرة بدأت حينما قام الشقيق الأصغر بغرس "مفك" في
العثور على جثة 11 أسداً بغابة هندية والسبب مجهول
أعلنت السلطات الهندية، اليوم الجمعة، العثور على جثة 11 أسدا في غابة "جير" بولاية "كجرات" شمال غربي البلاد. وقال أحد مسؤولي الغابات، إنهم عثروا على جيف 11 أسدا في المنطقة الشرقية للغابة المذكورة. وأشار أنه تم إرسال عينات من أعضاء الأسود الميتة إلى مستشفى للحيوانات، من أجل إجراء الفحوصات.
أطول شيش طاووق في العالم في لبنان!
للمرة الثامنة وتحت عنوان «إنتصار الجيش في مخيم البارد حقّ لكل لبناني» سجّل النادي الثقافي الرياضي الاجتماعي لبلدة الجديدة عكار بالتعاون والتنسيق مع لجنة مهرجانات عكار اطول سيخ طاووق في العالم بطول 33 متراً و33 سنتم. وفي المناسبة، قال رئيس النادي ايلي الورد: «استغرق العمل في تحضير أطول سيخ طاووق في العالم اكثر من 15 ساعة متواصلة وبمواكبة اكثر من 60 صبية وشاباً عملوا بإتقان وجهد كبير لتسجيل رقم قياسي عالمي بطول 33 متراً و33
رجل 'يعود إلى الحياة' في ثلاجة الموتى!
تعرض مواطن بولندي لتجربة فريدة، بعد أن أدخل ثلاجة الموتى في المستشفى، إذ ظنه أطباء الإسعاف ميتا. الرجل كان يمرح في حفل ساهر في أحد النوادي الليلية، إذ تناول كمية كبيرة من الكحول، ما تسبب في فقدانه الوعي وسقوطه في الشارع. ولاحظ بعض المارة الرجل الممد في الشارع واتصلوا بالإسعاف. وعندما وصلت سيارة الإسعاف إلى مكان الحادث، وبعد فحصه، لم يكتشف الفريق الطبي علامات
فتح رجل تركي قبر والده المفترض للتأكد من أنّه أبوه البيولوجي، لكنّه صدم بنتائج الحمض النووي التي كشفت أنّ الرفات تعود لامرأة. وفي التفاصيل، كان بهادرين أودنش أوغلو يحاول في الفترة الأخيرة العثور على والده البيولوجي بمساعدة أحد برامج تلفزيون الواقع التركية. وكانت تساور أودنش أوغلو بعض الشكوك في أنّ رجلاً يدعى علي غالب سيري من مقاطعة توكات الشمالية قد يكون والده البيولوجي.
يبدو أنّ الحياة في اليابان تأبى أن تنتهي، فعدد المعمّرين الذين تجاوزت أعمارهم قرناً من الزمن يتزايد بشكل ملحوظ سنة بعد أخرى. زاد عدد المعمرين فوق المئة عام في اليابان بنسبة 3 في المئة مقارنة بالعام الماضي، ليصل إلى رقم قياسي يبلغ 785 ألف شخص، حوالى 90 بالمائة منهم نساء، بحسب ما صرّحت الحكومة اليابانية أمس.
تنازل رئيس الوزراء الباكستاني، عمران خان، عن قصره الحكومي بشكل طوعي، بينما تستعد ورشات البناء لتحويله إلى مقر لجامعة حكومية من الطراز الأول. ووجه خان أوامر للحكومة بتحويل المزيد من العقارات الحكومية الفارهة لمتاحف وفنادق ومراكز ثقافية، تكون لخدمة المصلحة العامة. ويهدف خان من خلال قراره الأخير إلى تخفيف قيمة الضرائب التي يدفعها الشعب، والتي يذهب جزء منها إلى العناية بالعقارات والمساكن الحكومية الفارهة،
لمناسبة عيد ارتفاع الصليب صنعت جمعية "حدشيت اكتيفيتيز" أطول مبخرة في العالم بطول 9 امتار، ودللت المبخرة التي فيها البخور المتصاعد من مشارف بلدة حدشيت نزولا الى دير الصليب في الوادي المقدس، الذي يقع تحت البلدة ب 60 مترا. ويهدف النشاط الى تنشيط الذاكرة الى البخور المتصاعد من الوادي ومن المحابس والأديرة لتفوح رائحة القداسة. الخوري ميلاد كورا المشرف والمبارك لهذه الخطوة أمين على نشر الثقافة الدينيّة ويُحاول أن يجعل بلدته حدشيت محطّ أنظار سائر القرى والبلدان.
لا يجوز للمرأة التسوق يوم الجمعة لهذا السبب!
أثار نائب رئيس الدعوة السلفية في مصر، ياسر برهامي، الجدل بسبب فتوى جديدة يحرم فيها نزول المرأة من البيت والتسوق يوم الجمعة وقت الصلاة، معتبراً أنّه بنزولها وشرائها من التجار فإنّها تساعدهم على الإثم والعدوان. وقال برهامي في هذا الاطار بحسب ما نقلت وسائل إعلام محلية: "لا يجوز الشراء من باعة رجال أثناء صلاة الجمعة، لأنهم مخاطبون بالجمعة، فإذا اشتريت منهم بعد الأذان كنت معينة لهم على الإثم والعدوان، وأما النساء فيجوز لك
الكوليرا تضرب زيمبابوي وإعلان حالة الطوارئ
أعلنت وزارة الصحة في زيمبابوي، حالة الطوارئ في العاصمة هراري، إثر وفاة 20 شخصًا جراء إصابتهم بوباء الكوليرا، خلال الأسبوع الماضي. وأفادت الوزارة، عبر بيان على "تويتر"، بأن الأسبوع الماضي شهد تسجيل أكثر من 2000 إصابة بالوباء، توفي منهم 20 شخصًا.
تخلى رجل هندي عن عروسه يوم الزفاف بدعوى أنها قضت الكثير من الوقت في استخدام تطبيق "واتساب"، وطالب بمهر قدره 900 ألف دولار مقابل إتمام مراسم الزواج. وانتظرت العروس وعائلتها العريس في مدينة أمْروها بمقاطعة أوتار براديش، في يوم الزفاف المقرر، في 5 أيلول الماضي، إلا أنه لم يحضر، وأرسل والد
توصل بحث جديد إلى أن فيروسا "غير ضار"، يحمله حوالي نصف البالغين، يزيد من خطر الإصابة بأمراض القلب. ويقول البحث إن الإصابة بعدوى الفيروس المضخم للخلايا (CMV)، وهو من عائلة فيروس الهيربس، وينتقل من شخص إلى آخر عبر اللمس أو عن طريق سوائل الجسم مثل الدم واللعاب، يجعل الشخص أكثر عرضة بنسبة 20% للإصابة بأمراض القلب. ويزيد الفيروس من عدد الخلايا المناعية في دم المصاب، وترتبط هذه الخلايا
عرض أزياء عالمي لذوي الإحتياجات
خلال أسبوع عروض الأزياء التي تهيمن عليها أيقونات الموضة والماركات الأشهر على الاطلاق، قدّمت مؤسسة (Runway of Dreams) عرضاً مخصّصاً للأزياء الأنيقة المصمّمة خصّيصاً لذوي الاحتياجات الخاصة. وأقيم عرض ثورة الأزياء عشيّة اليوم الأول من أسبوع الموضة في نيويورك، الذي يشهد أهم عروض تصميمات ربيع 2019، وشارك فيه 30 عارضاً
ما هو المرض الذي كانت تعاني منه الموناليزا؟
لا يُعرف سوى القليل عن حياة Liza Girardini، النبيلة الإيطالية التي يُعتقد أنها موضوع لوحة Leonardo Da Vinchi «موناليزا» التي رسمها عام 1503. إلا أن لوحة الموناليزا كانت دائماً محط نقاش وإثارة تساؤلات حول ارتباط الصحة الجسدية للشخصية المصورة بابتسامة الموناليزا الغامضة.
في إيطاليا: نجاح أول جراحة في العالم لزرع كبد وكلى من أم لطفلها اللبناني
تمت بنجاح في روما أول جراحة في العالم لزرع كبد وكلى من أم لطفلها. وقالت مستشفى الطفل يسوع في روما، إن “لفتة لا تصدق من قبل أم وعملية فريدة على المستوى الدولي، أعطيتا الأمل للصغير دانيال، طفل لبناني عمره عامين ونصف، يعاني من اضطراب نادر بالتمثيل الغذائي، والذي خضع لعملية زرع مزدوجة لكلى وكبد، تمت في مشفانا”.
أوقف أستاذ في جامعة هونغ كونغ للاشتباه بقتله زوجته بعدما عثرت الشرطة على جثة في داخل حقيبة في مكتبه، في جريمة جديدة تهز هذه المدينة الصينية الصاخبة. واكتشف شرطيون جثة المرأة التي كانت بالملابس الداخلية مع سلك كهربائي حول العنق، داخل حقيبة في علبة خشبية عريضة في مكتب الأستاذ الجامعي Tchong Kay Tchoung البالغ 53 عاماً. وأبلغ الأستاذ المساعد في قسم الهندسة الميكانيكية عن فقدان زوجته في 20 آب
إجراءات جديدة للتأكد من مطابقة الأجهزة الخلوية في لبنان
أفادت وزارة الاتصالات في بيان اليوم أن وزير الاتصالات في حكومة تصريف الأعمال جمال جراح أعلن عن "إجراءات جديدة ستباشر الوزارة بتطبيقها بالتعاون مع الشركتين المشغلتين لقطاع الاتصالات افي لبنان تاتش وألفا، في إطار جهودها للتأكد من مطابقة الأجهزة الخلوية للقوانين المرعية الإجراء وللمواصفات والشروط العالمية في لبنان، كما وتأمينا لمقومات حماية المستهلك بالنسبة إلى الأجهزة الخلوية المزورة أو المستنسخة وللحد من التهرب من الرسوم الجمركية والضريبة على القيمة المضافة في هذا المجال".
نشب حريق هائل في متحف تم تشييده قبل 200 عام في ريو دي جانيرو، ويُحتمل أن يكون الحريق قد أتى على محتويات المتحف التي تربو على 20 مليون قطعة من الآثار والتذكارات التاريخية. وقال الرئيس ميشيل تامر في بيان إن دمار المبنى الذي كان يوماً ما قصراً للأباطرة يعد «خسارة لا تحصى فادحة للبرازيل. «لقد فُقدت أعمال وأبحاث ومعرفة 200 عام». أسباب الحريق مجهولة ولم يصدر أي تصريح عن السبب المحتمل للحريق الذي نشب في المتحف في
لم يستطع العيش بدون زوجته.. فأضرم النار في جسده!
قام مواطن مغربي بإشعال النار في جسده يوم الاثنين، وذلك لأنه لا يستطيع العيش بدون زوجته التي غادرت المنزل وتركته وحيداً. وبحسب ما أفاد شهود العيان، فقد نشب خلاف بسيط بين الزوجين، بعدها قرّرت الزوجة أن تترك المنزل وتتوجه الى بيت أهلها. هذه الخطوة أثارت غضب الرجل، ودفعت به الى إضرام النار في جسده. إشارة الى أنه تمّ نقل الزوج الى قسم العناية المركزة في مستشفى ابن طفيل بمدينة مراكش. وسيتم فتح تحقيق لمعرفة الملابسات الكاملة وراء هذه الحادثة
سعر "خيالي" لرسالة كتبها مانديلا من السجن
قبل 44 عاما، كتب الزعيم الجنوب أفريقي الراحل نيلسون مانديلا رسالة من زنزانته، والآن جاء الوقت الذي تعرض به هذه الرسالة للبيع في مزاد، مع توقعات بتحقيقها سعر كبير. والرسالة التي كتبها مانديلا في تشرين الأول من عام 1974 من محبسه في جزيرة روبن، كانت لتعزية أسرة صديقه وزميله في رحلة الكفاح ضد التمييز العنصري مايكل هارميل، عندما علم مانديلا بوفاته.
انتشرت عبر وسائل التواصل الاجتماعي صور غريبة لشاب من كولومبيا، يبلغ من العمر 22 عاما، قطع أنفه وأذنيه ووشم كامل عينيه، في واقعة هي الأولى من نوعها في هذا البلد. وإن الشاب الكولومبي، Eric الملقب بالجمجمة، اعترف أنه منذ الطفولة كان يعشق الجماجم، ولكنه لم يستطع تغيير مظهره ليتشبه بالهيكل العظمي، إلا بعد
ناسا" تحذر: كويكب أكبر من الأهرام يقترب "بسرعة" من الأرض
حذرت وكالة الفضاء والطيران الأميركية من أن كويكباً صغيراً يقترب من كوكب الأرض، مشددة على أنه ينطوي على مخاطر. وأطلقت الوكالة على الكويكب اسم "2016 NF23"، مشيرة إلى أنه كتلة كبيرة من الصخور، ويبلغ قطر دائرته 160 مترا، أي ما يزيد بـ30 مترا عن أهرامات الجيزة. وذكرت أنه من المتوقع أن يصل الكويكب إلى الغلاف الجوي المحيط بالأرض
صنف مركز الملك عبد العزيز الثقافي العالمي "إثراء" في الظهران، شرقي المملكة، من بين أعظم 100 مكان في العالم يجب زيارتها وتجربتها. المركز السعودي يعتبر محورا ثقافيا يعكس التحولات التي تعيشها المملكة وفق رؤيتها الجديدة".
لبنان الرابع عالمياً على قائمة جودة تعليم الرياضيات والعلوم!
نشر The spectator index لائحة تظهر جودة تعليم الرياضيات والعلوم للعام 2018 في العالم بحسب البلدان. وحلّ لبنان في المرتبة الرابعة على هذه القائمة.
أوّل مراهقة مصابة بمتلازمة داون تفوز بمسابقة جمال عالمية
باتت فتاة إيرلندية أوّل مراهقة مصابة بمتلازمة داون تفوز بمسابقة دولية للجمال، بعدما حازت على اللقب في مهرجان أقيم في بريطانيا مؤخراً. أصيبت Kate Grant (19 عاماً) من إيرلندا الشمالية، بالصدمة عندما تم اختيارها من بين 40 مرشحة لتتوج كملكة جمال العالم، ضمن مسابقات مهرجان يحمل شعار "الجمال الداخلي" وقالت Kate إنها فوجئت عندما أعلنت لجنة التحكيم فوزها باللقب الذي لم تكن
عملية زرع وجه تاريخية: طبيب لبناني يشارك بانقاذ فتاة بأوهايو
عرضت مجلة National Geographic في الصفحة الأولى من العدد الأخير قصة الشابة العشرينية كايتي ستوبلفيلد، التي كادت أن تموت بعدما حاولت الانتحار في سن الـ18 عندما أطلقت النار على وجهها. وانتظرت كايتي ستوبلفيلد سنوات لايجاد متبرع متطابق، ففي عام 2017، تم العثور على تطابق مع امرأة تبلغ من العمر 31 عامًا توفيت بسبب جرعة زائدة من المخدرات.
تُعد البطاطا المقلية وجبة مفضّلة لدى ملايين البشر حول العالم، تصلح لسد الجوع بين الوجبات الأساسية، أو كطبق جانبي يفتح شهية الآكلين، لكن عليك ألا تفرط في تناولها، بحسب توصيات دراسة أميركية حديثة. فقد حذّرت الدراسة من أن تناول البطاطا المقلية مرّتَيْن في الأسبوع، يزيد بشكل كبير من خطر الوفاة المبكرة، لاحتوائها على مادة مسرطنة تُدعى "الأكريلاميد".
حذرت دراسة حديثة من مخاطر الإصابة بأمراض مزمنة في الرئة جراء استخدام السجائر الإلكترونية التي تعتمد على تبخير السوائل وذكرت الدراسة التي أجراها باحثون ، أن السوائل التي تحتوي على النيكوتين المستخدمة في السجائر الإلكترونية، تؤدي إلى تضرر الخلايا الدفاعية لدى تبخيرها، ومن ثم تقلل قدرة الجهاز المناعي على إزالة الكيماويات الضارة من الرئتين.
روسيا تعلن عن تفشٍ خطير لإنفلونزا الطيور
قالت المنظمة العالمية للصحة الحيوانية نقلا عن تقرير من منظمة الزراعة الروسية، إن روسيا أعلنت عن تفش للسلالة "H5N2" شديدة العدوى من أنفلونزا الطيور في مزرعة، في منطقة كوسترومسكايا في غرب البلاد.
مسنة بعمر الـ96 تخضع لأول امتحان في المدرسة الابتدائية!
قررت مسنة عمرها 96 عاما، العودة إلى مقاعد المدرسة الابتدائية في الهند، إذ خضعت لأول امتحان دراسي في حياتها، وتمكنت من تحصيل علامة تامة في اختبار القراءة. وانتشر خبر الجدة بسرعة كبيرة داخل الهند وخارجها، إذ أبدى الناس إعجابهم بمدى شغف السيدة العجوز وإصرارها على التعلم، ولو أن القرار قد أتى متأخرا. وخلال تحضيرات السيدة الهندية، karsya amma، للامتحان، أخذ أحفادها
دفعت موجة الحرّ الشديد التي تضرب سويسرا شرطة Zurikh إلى ابتكار وسيلة لحماية الكلاب التي تستخدمها في حملاتها الأمنية، حتى لا تتأذى قوائمها عندما تسير على الإسفلت. الحل كان في إلباسها أحذية مصنوعة خصّيصاً لهذه الحيوانات، التي قال مسؤولون في شرطة Zurikh إنها تتأثر بحرارة الإسفلت مثلما يتأثر بها البشر. وفي الأيام الماضية ارتفعت درجات الحرارة إلى مستوى 30 درجة، ونقلت الإذاعة العامة السويسرية عن المتحدث باسم شرطة Zurikh ، أنّ الإحساس
اكتشاف تمثال جديد لـ'أبو الهول' في مصر!
أعلن مدير عام آثار محافظة الأقصر محمد عبد العزيز، عن اكتشاف تمثال جديد لـ"أبو الهول" خلال أعمال تطوير مشروع طريق الكباش الذي يربط معبد الأقصر بمعبد الكرنك في الأقصر. وقال عبد العزيز لـ"اليوم السابع" إن العمل جار لرفع التمثال المكتشف، وهو عبارة عن جسم إنسان ورأس أسد، موضحا أنه لا يمكن استخراجه لحظة اكتشافه
هذا ما تفعله 30 دقيقة من "الأرجيلة" بجسمك!
نبهت دراسة أميركية حديثة، إلى تبعات خطيرة لتدخين النرجيلة على الصحة، فيما يسود الاعتقاد لدى البعض بأنها أخف ضررا من السجائر العادية. وانتشر تدخين الأرجيلة بصورة لافتة خلال العقود الأخيرة في مناطق عدة من العالم، لكن الممارسة غير الصحية ظلت شائعة منذ قرون في عدد من دول الشرق. وسبق لمنظمة الصحة العالمية أن حذرت من النرجيلة موضحة أن التدخين عبر
إصابة 30 شخصاً كل ساعة بمرض الـ Aids!
أفاد تقرير لمنظمة الأمم المتحدة للطفولة (يونيسف) بأنّ معدّل إصابة القصَّر بفيروس نقص المناعة المكتسب (الإيدز) حول العالم خلال عام 2017 بلغ نحو 30 شخصاً كل ساعة وأنّ الفتيات شكّلن الغالبية العظمى. وأضاف التقرير أنّ من بين هذه الإصابات الثلاثين التي وقعت كل ساعة بين مراهقين راوحت أعمارهم بين 15 و19 عاماً بلغ عدد الفتيات نحو 20 فتاة، أي ثلثي العدد.
طالب ياباني نجما على موقع "تويتر"، بعد نشره صورا فوتوغرافية لتماثيل صنعها من الحشرات الحية أو بقاياها. وأبدع الطالب، وهو من مدينة Osaka اليابانية، أول تمثال له لعرضه ضمن نشاط مدرسي. وتظهر مهارة الشاب ودقته عند مقارنة التماثيل التي يصنعها بالشخصيات الخيالية من الأفلام، وعلق على إحدها قائلا إن الوحش الذي أبدعه "أتى من كوكب آخر ليستولي على الأرض".
شاب قد يموت إذا تعرض لضوء الشمس!
يعاني شاب بريطاني من مرض نادر جدا، إذ قد يموت مباشرة في حال تعرضه لأشعة الشمس أثناء فترات النهار. ويعاني Alex من حساسية مميتة تجاه ضوء الشمس، إذ يمكن أن تحرق بشرته خلال دقائق فقط. في حين قامت عائلته بشراء زي خاص وكذلك قبعة تغطي الرأس والوجه، مخصصة لحجب ضوء النهار عن بشرة الشاب. والغريب أيضا، أن Alex ما يزال يرتدي الزي ذاته منذ الولادة، حيث لا يمكنه مغادرة المنزل بتاتا من دونه.
اليابان: وفاة أكبر معمرة في العالم عن 117 عاماً
أعلنت وزارة الصحة اليابانية، وفاة أكبر معمرة في العالم عن عمر ناهز 117 عامًا. وذكرت الوزارة في بيان أن " Tchiu Miaco، أكبر شخص في اليابان والعالم، توفيت عن عمر ناهز 117 عامًا، الأحد الماضي، لتلحق بـ" Misao Okawa"، أكبر معمرة يابانية أيضًا توفيت عام 2015".
لقي طفل صغير حتفه عندما تركته والدته في سيارة مقفلة ومرتفعة الحرارة، حيث نسيته في المقعد الخلفي أثناء ذهابها إلى العمل في ولاية Kintaki الأمريكية. وكشف والد الطفل، Ayden Miller أن الأم ظنت أنها فعلا قد أوصلت طفلها إلى دار الرعاية صباحا. وعند الانتهاء من عملها، صعدت إلى السيارة المركونة والمقفلة طوال النهار تحت أشعة الشمس الحارقة، لتكتشف أن طفلها الصغير أصبح جثة هامدة على المقعد الخلفي.
بعد "الحوت الأزرق"... احذروا لعبة "مومو" القاتلة!
على مدار الأشهر الماضية شغلت لعبة "الحوت الأزرق" حيزًا كبيرًا على المواقع الإخبارية ووسائل التواصل الاجتماعي، نظرًا لما سببته في انتحار عدد كبير من المراهقين، ولكن يبدو أن العالم سيكون على موعد مع موجة جديدة من الجدل سيكون عنوانه "لعبة مومو القاتلة". ولعبة "مومو القاتلة"، تظهر عبر صورة في واتساب تصحبها رسالة مخيفة
قامت الصين ببناء حوت بلاستيكي ضخم، مكون من 12 طنا من عبوات البلاستيك، في محاولة للفت انتباه العالم إلى الأخطار المدمرة لانتشار مخلفات البلاستيك في مياه البحار والمحيطات. وبني الحوت في محمية المحيط الوطنية "Rizhao"، وبلغ طوله 9.1 متر ووزنه
أقدم رجل مصري على قتل زوجته من خلال رميها من الطابق الخامس بطريقة وحشية على اثر خلاف كبير نشب بينهما. وقد ألقت الشرطة القبض على الرجل في العقد الرابع من العمر وأقرّ بارتكابه الجريمة بحقّ زوجته العشرينية.
بقيت على قيد الحياة 7 أيام بشرب المياه من "رادياتير" سيارتها!
أعلنت السلطات الأميركية أنه تم إنقاذ امرأة من قاع وادٍ ساحلي بكاليفورنيا بعد اختفائها قبل أسبوع حيث تمكنت من البقاء على قيد الحياة من خلال شرب الماء من Radiator سيارتها الجيب التي تحطمت. وأشار متحدث باسم قائد شرطة الى أن اثنين من المتجولين عثرا على Angela (23 عاماً) مساء الجمعة بعدما شاهدا سيارتها الجيب مغمورة جزئياً
أقدم قطعة خبز في العالم.. موجودة بدولة عربية
قدمت بقايا متفحمة لخبز تم إعداده قبل 14500 عام في موقد حجري بشمال شرق الأردن مفاجأة سارة للباحثين، وهي أن الناس بدأوا إنتاج ذلك الغذاء الحيوي قبل آلاف السنين من اكتشافهم الزراعة. ويظهر الاكتشاف، أن الصيادين في منطقة شرق البحر المتوسط أنجزوا ذلك الحدث الثقافي البارز المتمثل في صنع الخبز قبل فترة طويلة مما كان معروفا في السابق، وقبل ما يزيد عن 4 آلاف عام من أن تترسخ الزراعة كنشاط بشري. وصنع الخبز المسطح، غير المخمر على الأرجح ويشبه إلى حد ما الخبز
دخل موسوعة "غينيس" لتقطيعه أكبر عدد من البطيخ
سجل Achritta Forman اسمه في موسوعة "Guinness" للأرقام القياسية بصفته الشخص الذي نجح في تقطيع أكبر عدد من البطيخ خلال دقيقة من الزمن، خلال مسابقة أقيمت في نيويورك.
دواء جديد 'يأكل' الخلايا السرطانية في الجسم
بعد تجويع الخلايا السرطانية للقضاء عليها، توصل باحثون أمريكيون إلى توليد جزيئيات فائقة تجعل كريات الدم البيضاء تبتلع الخلايا السرطانية. الدواء الخاص الجديد اكتشفه للتو الباحثون من كلية الطب في جامعة Harford في الولايات المتحدة الأمريكية. فقد توصل هؤلاء الباحثون إلى توليد جزيئيات فائقة تعمل على زيادة استجابات خلايا الدم البيضاء التي تسمى
فاز باليانصيب 5 مرات خلال فترة 3 أشهر!
تمكّن رجل أسترالي من الفوز بجائزة اليانصيب 5 مرات خلال فترة ثلاثة أشهر فقط، حيث وصلت أرباحه إلى 3 ملايين دولار. وكان Carlo البالغ من العمر 59 سنة قد فاز باليانصيب مرتين في أسبوع واحد، ما جعله يحصل على مبلغ قيمته 2.5 مليون دولار.
يستعد رجل أوكراني يبلغ من العمر 87 عاما لدخول موسوعة "Guinness" للأرقام القياسية، بعدما ارتفع تعداد عائلته بشكل لافت ووصل إلى 346 فرد. وbaval samaniyokله ثلاثة عشر ابنا، و127 حفيدا و203 من أحفاد الأحفاد. فضلا عن ذلك، حظي الرجل الأوكراني بعمر طويل حتى رأى أحفاد أحفاده وهم يستقبلون أيضا أحفادهم. ويقول الجد الأكبر للعائلة وهو عامل بناء متقاعد إن أكبر مشكلة تواجهه في
استغرقت 66 عاماً لتصل إلى هذا الطول، لكنها لم تأخذ سوى دقيقتين لتقليمها. شريدهار شيلال، من مدينة Bona الهندية، صاحب الرقم القياسي في موسوعة Guinness لأطول أظافر مُسجَّلة على الإطلاق ليدٍ واحدة، قلَّمَ أظافره أخيراً، أو بالأحرى، أزالها فنيٌّ يرتدي قناعاً على وجهه، مستخدماً أداةً كهربائية، بحرصٍ شديد، في أثناء «مراسم» نُظِّمَت لهذا الغرض في نيويورك
فازت الأتان «أماسيخوس» بمسابقة ملكة جمال الحمير التي تعقد سنوياً في قرية مونيكيرا الكولومبية. واعتاد أهالي مونيكيرا على إقامة مهرجان سنوي للحمير، منذ 14 عاماً، حيث يُلبسون الحمير ملابس مزركشة وحلى، ولا يكتفون بذلك بل يُغرقونها بمساحيق التجميل وأحمر الشفاة، حتى تصبح أنوثة الأتان بطلة المشهد، وقدرتها على أسر قلوب المزارعين. وحينما خرجت أماسيخوس بشعرها الأشقر المستعار، ورموشها الرقيقة، وبردعتها ذات الألوان المشرقة، والتي طبعت عليها صور قواقع تمكنت من أسر قلوب المزارعين، وفازت بالمسابقة من بين 59 أتاناً.
كشفت وسائل إعلام سعودية عن انتحار طفلة تبلغ من العمر 13 عاما، في إحدى قرى المدينة المنورة، بالمملكة العربية السعودية، بسبب لعبة الحوت الأزرق. وقالت صحيفة "سبق" السعودية، إن هذه الحالة هي الثانية التي تشهدها المملكة خلال أيام، مشيرة إلى أن الحادثة الأولى وقعت في أبها. وأظهرت المعلومات الأولية، أن الطفلة قامت بشنق نفسها بسبب لعبة "الحوت
بعد زواج دامَ 14 عاماً... رجل يطلق زوجته بسبب ميسي!
طلب مشجع روسي مقيم بمدينة تيشلابنسك بجبال الأورال، الإثنين 2 تموز 2018، الطلاق من زوجته بعد زواج دامَ 14 عاماً، عقب شجار بينهما حول إمكانات المهاجم الكروي الأرجنتيني ليونيل ميسي. وفي تصريح صحفي للمشجع لصحيفة «أروجونتي إي فاكتي» المحلية، قال: «كانت زوجتي تقول لي إن ميسي يلعب بشكل سيئ في المونديال، لتنشب بيننا مشاجرة، حيث لم أتمالك نفسي، وجمعت أغراضي وخرجت من المنزل».
شارك وزراء بريطانيون في تمرين سري للإعداد لما بعد وفاة الملكة إليزابيث الثانية، وفقا لتقرير صادر عن صحيفة "صانداي تايمز". وترأس ديفيد ليدنغتون نائب رئيسة الوزراء البريطانية، تيريزا ماي، اجتماعا موسعا، يوم الخميس 28 حزيران، حضره وزير الداخلية، ساجد جافيد، وزعيم مجلس العموم، أندريا ليدسوم، والوزير الاسكتلندي ديفيد مونديل. وجرت التدريبات في قاعة مكتب مجلس الوزراء، حيث اجتمعت لجنة الطوارئ
كشفت دراسة حديثة، أن فئران تجارب أصبحت أكثر عنفا بعد حقنها بأجسام مضادة من دم أشخاص تورطوا في جرائم قتل واغتصاب، وهو ما يعيد النقاش مجددا حول دوافع الجريمة لدى البشر.ولاحظ الباحثون أن الفئران أصبحت أكثر عدوانية تجاه بعضها البعض، بخلاف ما كانت عليه في وقت سابق، وهو ما يظهر تأثرها بالحقنة البشرية.
أقدم طفل سعودي في الصف السادس الابتدائي من مدينة أبها السعودية، على الانتحار شنقا بسبب لعبة "الحوت الأزرق" وبحسب التفاصيل التي رواها أحد أقارب الطفل فإن الشكوك تدور حول لعبة إلكترونية، مشيرا إلى أنه وبعد العثور على الطفل منتحرا أكد عدد من الأطفال المقربين منه أن انتحاره جاء بسبب لعبة "الحوت الأزرق" إلا أنه لم يتم التأكد من ذلك حتى الآن.
تخرج طفل بلجيكي من المدرسة الثانوية في سن الثامنة، بعد أن أكمل دراسة منهاج يتطلب 6 سنوات، في عام ونصف فقط. وحصل Loran، بحسب والده على معدل ذكاء بنسبة 145 في المئة، كما أنه حصل على شهادته الثانوية مع فئة الطلاب ذوي الثماني عشرة سنة.
تحول عرض استعراضي لدب مروض في سيرك روسي إلى جولة اقتتال شرس، استدعت تدخل اثنين من مدربي الاحتياط العاملين في السيرك. ويظهر مقطع فيديو للحادثة بداية كيف كان الدب يتصرف بشكل طبيعي، إلى أن بدأ المدرب بتأنيبه لأمر ما، فرد الحيوان بمغادرة ساحة العرض لتبدأ معركة بينه
انطلقت مساء امس الأربعاء في المملكة السعودية الدورة الثانية عشرة من سوق عكاظ أحد الأسواق الثلاثة الكبيرة التي اشتهرت قديما لدى العرب. ومثل كل عام أقيم حفل الافتتاح في موقع السوق القديم بمحافظة الطائف وشمل لوحات شعرية وغنائية ومسرحية مستوحاة من التراث العربي بمشاركة عدد من الفنانين السعوديين منهم المطرب محمد عبده والممثل فايز المالكي. كما تم خلال الافتتاح تسليم جوائز سوق عكاظ السنوية التي تُمنح في مجالات
ألقت السلطات الصينية القبض على 6 أشخاص في مقاطعة هونان، لنشرهم إعلان بيع طفل حديث الولادة مقابل 9200 دولار. وجاء في الإعلان: "إلى كل من يهمه الأمر، شراء طفل حديث الولادة بكامل الصحة والعافية". وأشارت الشرطة، إلى وجود سيدة واحدة بين الموقوفين على هامش القضية. ويمتلك أفراد العصابة وثيقة بتوقيع والدة الطفل، تقر فيها بأنها تخلت عنه طوعا.
بيع قبعة نابليون في مزاد علني بـ400 ألف دولار
إنها قبعة ليست ككل القبعات، فالمالك الأصلي لها واحدٌ من أشهر القادة الأوروبيين، فهي تخص Napoleon Bonaparte. هذه القبعة بيعت في مزاد علني بـ350 ألف يورو (حوالي 404 آلاف دولار)، أقيم بمدينة Leon الفرنسية، ويقال إن هذه القبعة هي التي كان يرتديها القائد الفرنسي بمعركة Waterloo عام 1815.
فئران تقتحم صراف آلي بالهند وتأكل 17 ألف دولاراً
قالت الشرطة الهندية إن الفئران قضمت ما يزيد على مليون روبية من الأوراق النقدية بعد دخولها إلى آلة صرف النقود في شمال شرق الهند. وصرحت الشرطة قائلة إن الاجتياح المُكْلِف في ولاية آسام، لم يجر اكتشافه من قبل موظفي البنك إلا بعد تقديم شكوى بأن الآلة بها خلل وتوقفت عن صرف النقود.
كشف المخترع البريطاني، Bill Bwel، عن ابتكار فريد قادر على تشخيص الإصابة بالأمراض السرطانية في مراحلها المبكرة. ويشبه ابتكار "ReCIVA" في مظهره الخارجي القناع الاعتيادي المستخدم في عملية التنفس لتنقية الهواء، بيد أن اختلافه الرئيسي هو أنه مجهز بعدد كبير من أجهزة الاستشعار.
بعد الأخطبوط "Paul" عراف كأس العالم في 2004، والفيل "Neli" عراف 2010، جاء الدور على القط "أخيل" الذي يستعد أيضا لكأس العالم ليس من أجل مزاحمة النجوم كلاعب... إنما لتوقع النتائح. وكان "Paul" يتنبأ بالفائزين بالاختيار بين صندوقين يحتويان على طعام، في حين
ادعى رجل أنه قام بطهي قدمه المبتورة لأصدقائه في حفل عشاء. وشارك الرجل صورا مرعبة لقدمه المبتورة والأجزاء التي قام باستخدامها لطهي "التاكو" كدليل على صحة كلامه، وادعى أنه بتر قدمه اليمنى بعد تعرضه لحادث دراجة نارية عام 2016. وزعم أنه تناول سندويشات التاكو المملوءة باللحم البشري والبصل والفلفل مع 10
منذ فترة أطلقت فيسبوك إصدارا جديدا من تطبيق الدردشة والمحادثة بإسم «Messenger Kids»، وهو مخصّص بالكامل للأطفال الذين تتراوح أعمارهم بين 6 سنوات و12. وأكدت فيسبوك أنّ التطبيق مجاني ولا يتطلّب إنشاء حساب في الموقع مثل الإصدار العادي، لأنه سيكون مرتبطاً بحسابات الأهل، كي يقوموا بأنفسهم باختيار
حرص شاب ثري في نيجيريا على توديع والده الراحل بطريقة غريبة، بعدما قام بدفنه داخل سيارة فارهة بدلا من وضعه في تابوت. واقتنى الشاب أبوزويك، سيارة فاخرة من طراز "BMW"، بسعر يصل إلى 88 ألف دولار، وتم إنزال الوالد إلى قبره في داخلها. واضطر العاملون في المقبرة ، إلى حفر قبر بعمق متر و80 سنتميترا حتى يتسع لدفن الأب الراحل.
طفل طموح يتحوّل إلى كاتب بعمر 4 سنوات!
أصبح طفل لا يزيد عمره عن 4 سنوات، أصغر مؤلف في الهند، ودخل سجل الهند للأرقام القياسية، عن كتابه "Honi Komb" الذي نشر في كانون الثاني من هذا العام. وبدأ Iyan الرسم بعمر عام واحد، وعندما بلغ سن الثالثة، كان قادراً على تأليف القصص بنفسه، قبل أن يتمكن من تأليف أول كتاب له، يضم 30 قصة مع
بعد دفنها بحوالي 8 ساعات... طفلة تعود إلى الحياة
أظهر مقطع مصور لحظة انتشال طفلة حديثة الولادة من قبر بعد دفنها فيه لمدة تجاوزت ثمان ساعات، في إحدى القرى النائية غرب البرازيل. وقد تلقت الشرطة بلاغا بأن أهل الطفلة لم يبلغوا السلطات بوفاة طفلتهم، الأمر الذي دفع رجال الشرطة إلى التوجه إلى منزل العائلة، حيث وجد القبر وانتشلوا الطفلة منه. و وفقا للشرطة البرازيلية، فأن أقارب الرضيعة دفنوها بعدما ظنوا أنها فارقت الحياة بعد ولادتها.
بدأت السعودية إصدار رخص قيادة سيارات للنساء، قبل أقل من ثلاثة أسابيع من بدء تطبيق قرار السماح للمرأة بقيادة السيارة في المملكة. وقالت وكالة الأنباء الرسمية "بدأت الإدارة العامة للمرور اليوم استبدال الرخص الدولية المعتمدة في المملكة برخص سعودية استعدادًا لموعد السماح بالقيادة للمرأة" في 24 حزيران الحالي.
لبناني في دبي يفوز بجائزة يانصيب قيمتها مليون دولار
لعب الحظ لصالح مغترب لبناني يعيش في دبي للمرة الثانية على التوالي، حيث فاز بمبلغ قيمته مليون دولار (3.67 مليون درهم إماراتي) في سحب علني أمس الثلاثاء. وأعلن عن فوز موسى موسى حسن، بجائزة أحدث المليونيرات في سوق دبي الحرة، خلال السحب الأخير في مطار دبي الدولي. وفازت تذكرته رقم 0742 بالجائزة الكبرى، التي تبلغ مليون دولار. وهذه ليست
حكم قضائي... إعدام بقرة ارتكبت مخالفة قانونية جسيمة!
أصدرت محكمة بلغارية حكمًا بـ”إعدام بقرة” حامل، عبرت حدود دولة صربيا المجاورة، بشكل غير قانوني لمدة أسبوعين، في سابقة هي الأولى من نوعها. وأن مسؤولين في بلغاريا أيّدوا فكرة إعدام البقرة، بعد خروجها من الاتحاد الأوروبي بشكل غير قانوني، ثم عودتها مرة أخرى، مشيرين إلى أن البقرة خالفت
مطعم يمنع طفلاً بلا ذراعين من الأكل فيه لأنّه يأكل باستخدام قدميه
اتهمت أم أحد المطاعم بالتمييز ضد ابنها البالغ من العمر ثلاث سنوات والذي ولد دون ذراعين. وتكيف الولد الصغير، William، مع الحياة من دون ذراعين ، مستخدماً قدميه ليأكل، وغالباً ما يجلس على الطاولة، لالتقاط الطعام والشراب ومشاركة الأشياء مع الآخرين. كان William جالساً على الطاولة في مطعم للفطائر، والذي زارته الأسرة
مصرع حاملة لقب "ملكة جمال العالم للمتزوجات"
لقيت ملكة جمال العالم للمتزوجات -2018Sania Chakirovaمصرعها، جراء حادث سير وقع في جمهورية قرغيزستان. وأفادت وزارة داخلية قرغيزستان، بأن حادث السير وقع في طريق يربط شرق البلاد بشمالها. وأضافت أن سبب الحادث يعود وفق المعلومات التمهيدية إلى فقدان سائق السيارة
آلاف الأشخاص في السويد يضعون شريحة صغيرة تحت بشرتهم، ليسهلوا حياتهم، ويتخلوا عن فكرة حمل هوياتهم أو بطاقات الدخول إلى الصالات الرياضية، أو حتى لأماكن عملهم، لكن هذا لا يخلوا من مخاطر البيانات. فخلال السنوات الثلاث الماضية غرز حوالي 3000 سويدي هذه الشرائح الذكية في أجسادهم، الشريحة تقريبا بحجم حبة الأرز، تغرز خلف الكف بواسطة حقنة. وبحسب تصريح خبير بعلم الأحياء ، فإن هذه التقنية مناسبة جدا لجسد الانسان.
بيل غيتس يحذر من مرض قد يقضي على الملايين في غضون أشهر
حذر رجل الأعمال والملياردير الأميركي، Bill Gates من مرض فتاك قد ينتشر في أقل من 6 أشهر،ما قد يقضي على 30 مليون شخص. وقال Gates خلال حديثه في مؤتمر الشهر الماضي: "هناك مجال واحد لا يحرز فيه العالم تقدما كبيرا وهو التأهب لهذا الوباء". وحذر من أن الHackers قادرون على تطوير أمراض يعتمدونها كأسلحة جديدة، مشيرا إلى
أم تبيع طفلتها لشراء مستحضرات التجميل!
تجردت سيدة صينية من الرحمة، وأقدمت على بيع طفلتها البالغة من العمر عام واحد، وادعت اختفاءها داخل محطة قطار. وقالت الأم لعائلتها والشرطة إنها ذهبت إلى المدينة لمشاهدة معالمها السياحية، لكنها فقدت ابنتها الرضيعة داخل محطة قطار. ورغم ادعاءاتها، كشفت التحقيقات التي استغرقت 10 ساعات فقط أن الطفلة لم تختف كما زعمت والدتها، بل قامت ببيعها مقابل 7800 دولار
حادث مروع يودي بحياة 9 أشخاص... والسبب "فيسبوك"!
وقع حادث سير مروّع في هنغاريا أدى الى مقتل 9 أشخاص، بعد أن اصطدمت حافلة صغيرة بشاحنة قادمة من الاتجاه المعاكس. وتبيّن أن سائق الحافلة كان يسجّل فيديو مباشرًا على موقع التواصل الاجتماعي فيسبوك (Facebook) كما كان يقوم بقراءة التعليقات التي كان يكتبها أصدقاؤه وقت وقوع الحادث. وبحسب وسائل إعلام محلية، فإن ركاب الحافلة كافة هم من الجنسية الرومانية ومن بينهم ثنائيين متزوجين ولديهم أطفال.
عاقب أب باكستاني وأبناؤه، نجلَهُ، باقتلاع عينيه باستخدام، ملعقة طعام بعد إصراره على الزواج من فتاة يحبها، حيث كان والده يرفض الأمر. حيث احتجز الأب بمساعدة أبنائه الأربعة، الضحيّة، في غرفة وفقأوا عينيه، بعدما حبسوا الأمّ في غرفة أخرى حتى لا تستطيع التدخل وإنقاذ ابنها. وأكد الشاب عبد الباقي (22 عاما) من قرية "نصير آباد" الباكستانية، إنه ناشد
اكتشف علماء الفلك في الجامعة الوطنية الأسترالية أخطر ثقب أسود في الكون، الذي يكبر بسرعة كبيرة وساطع جدا. وهذا الثقب الأسود يبعد 12 مليار سنة ضوئية عن مجرة درب التبانة و"يبتلع" يوميا كتلة تعادل نصف كتلة الشمس هذا الثقب كبير جدا بحيث يمكنه استيعاب 20 مليار شمس. وحسب قول العلماء، إذا كان هذا الثقب الأسود في وسط مجرة درب التبانة لكان سطوعه أقوى بعشر
هندوس يضربونه حتى الموت في الهند بسبب بقرة
لقى هندي مسلم مصرعه متأثرا بجراحه بعد تعرضه لضرب موحش حتى الموت على يد مجموعة من الهندوس، اتهموه بذبح بقرة. والبقر حيوانات مقدسة لدى أتباع المعتقد الهندوسي، التي يتبعه غالبية سكان الهند. وقالت الشرطة إنّ "الضحية (رياض) خيّاط يبلغ من العمر (45 عاما)، تعرض
بعد 61 عاماً من حياة زوجية سعيدة... توفيا في اليوم نفسه!
بعد 61 عاماً من الزواج والعيش المشترك بسعادة، توفي زوج (86 عاماً) وزوجته (83 عاماً) وفاة طبيعية في اليوم نفسه، بعاصمة نيوزيلندا. ولكن هل يزداد احتمال الموت بسبب "انكسار القلب" على فراق الحبيب؟ توفيت المرأة Roth بعد وقت قصير من نقل زوجها Peter إلى المستشفى وبعد تسع ساعات من وفاتها توفي زوجها أيضاً. ورأت ابنتهما أنه من الجيد أنهما رحلا معاً، لأنه ليس لأحدهما أن يتصور حياته
تجاوزعمرها 128 عامًا... طول عمري “عقاب من الله”!
تعيش في الشيشان، امرأة يُعتقد بأنها الأكبر سنًا في العالم، إذ يبلغ عمرها نحو 128 عامًا، وكانت ضمن الأشخاص الذين تم نفيهم إلى سيبيريا من قبل الزعيم السوفياتي السابق، جوزيف ستالين، بتهمة التعاون مع “النازيين”. وكانت Koko Stambolova تبلغ من العمر 55 عامًا عندما انتهت الحرب العالمية الثانية، وستحتفل قريبًا بعيد ميلادها التاسع والعشرين بعد المئة، حيث إنها
انتشر مقطع فيديو عبر مواقع التواصل الاجتماعي ظهر فيه كمية هائلة من الشوكولا على أحد الطرق الدولية السريعة في بولندا، وذلك نتيجة انقلاب محتويات شاحنة تنقل 12 طنا من الشوكولا، على الطريق بين مدينتي وارسو وبوزنان في بولندا. وبعد ذلك، تم استدعاء رجال الإنقاذ إلى مكان الحادث، وأوقفت حركة المرور
حلت 5 روبوتات مكان 5 موظفين في بنك سويسري من أجل تسريع وتيرة العمل. وذكر عضو مجلس الإدارة بالبنك أنه "لقد رأينا أن أداء الروبوت يحمل جدوى من الناحية التقنية"، لافتاً الى "اننا نحاول حالياً اكتشاف إن كان هناك تطبيقات أخرى
طائرة بلا طيار لتوصيل وجبات السحور خلال رمضان
تعتزم "هيئة تنمية المجتمع بدبي"، التجهيز لإطلاق خدمة جديدة ومبتكرة خلال شهر رمضان، حيث سيتم إيصال وجبات السحور للمساجد والأماكن المحيطة بها، عن طريق طائرات من دون طيار ستنقل نحو 10% من الوجبات. وتأتي الخدمة الجديدة ضمن مبادرة “سحورهم علينا”، التي ينظمها مجلس شباب
يصيب مرض الخرف كبار السن في المقام الأول، ولكن الأبحاث الجديدة تكشف عن صراعات في منتصف العمر تزيد من مخاطر الإصابة به. وتشير الأبحاث إلى أن الأرامل والذين يكافحون للحصول على نوم جيد، وأولئك الذين لديهم وزن قليل خلال الخمسينات والستينات من العمر، لديهم خطر كبير للإصابة بالمرض. ويلقي البحث الذي أجرته كلية الطب بجامعة بوسطن الضوء على العوامل التي
الشخير بصوت عال قد يؤدي إلى الموت!
أكدت دراسة أمريكية جديدة أن الشخير بصوت عال يؤدي إلى تآكل جماجم الأشخاص لأسباب غير واضحة، وأن الذين يعانون من انقطاع التنفس أثناء النوم (الشخير) لديهم جماجم يصل سمكها إلى 1.23 ملم.ويزعم الباحثون الأمريكيون أن تآكل الجمجمة بما يصل إلى 1 ملم، يكفي ليتسبب في تسرب السائل الدماغي الشوكي العفوي المهدد للحياة ، والذي يحدث عندما يتدفق السائل الحامي للدماغ
استطاعت الجامعة الأميركية في بيروت أن تدخل موسوعة غينيس للأرقام القياسية من خلال أكبر علم صنع من دفاتر مدرسية. وعلى الملعب الأخضر من داخل حرم الجامعة، وفي مشروع حمل عنوان "شارك العلم"، تم صنع هذا العلم اللبناني على يد مجموعة من الطلاب. ومن ناحية أخرى، فإنّ هذا المشروع لم يأتِ بهدف الشهرة فقط، وإنما سيتم التبرع بـ 60 ألف دفتر، تم استخدامها في صناعة هذا العمل المميز، لعدد كبير من المدارس اللبنانية الرسمية من أجل المساهمة في دعم التعليم الرسمي.
رجم امرأة حتى الموت لزواجها من 11 رجلاً بالصومال!
نفذت حركة الشباب الصومالية عملية رجم حتى الموت، بحق سيدة أدانتها إحدى محاكم الشباب بالاقتران بـ11 رجلا دون حصولها على الطلاق من الأزواج السابقين. المغدورة المدعوة سكري عبد الله ورسامي "قد دفنت في الأرض حتى العنق ورجمت بالحجارة حتى الموت على أيدي مقاتلي حركة الشباب". وصرح محمد أبو أسامة، وهو مسؤول نصبته الحركة حاكما على منطقة شبيلي
تبنت 118 يتيماً وجمعت من ورائهم ثروة طائلة!
أفادت وسائل إعلام صينية بأن السلطات في مدينة One الواقعة شمال البلاد، اعتقلت امرأة اشتهرت بأنها أنفقت الملايين لتبني 118 طفلا يتيما. وقد بدأت هذه المرأة التي تدعى Li Jwan، نشاطها في تبني الأطفال عام 1996، وأسست في عام 2007 مأوى خاصا سمته "قرية الحب"، وتبنت 118 يتيما، فيما غطت وسائل الإعلام بكثافة نشاطاتها، وبفضل ذلك أصبحت ذائعة
قرر سائق تاكسي التوقف على جانب الطريق والتقاط صورة تذكارية "سيلفي" مع دب كان جالسا على قارعة الطريق في الهند. وفي التفاصيل، كان Brabho يقود سيارته على الطريق السريع، وصادف دبا، فقرر التوقف والتقاط صورة "سيلفي" عن بعد ليظهر خلفه الدب، إلا أن الأقدار
فارقت امرأة هندية الحياة، بعد أن دفنت تحت أكوام من روث البقر، من قبل ساحر في طقوس علاجية غريبة، لشفائها من لدغة أفعى. وكانت الضحية المدعوة ديفيندري (35 عاماً) تجمع الخشب لإشعال النار، وإعداد الطعام في منزلها الريفي، عندما تعرضت للدغة أفعى سامّة، وسارعت إلى المنزل لإخبار زوجها ، الذي قرر استدعاء ساحر ثعابين محلي.
وفاة أكبر معمرة يابانية في العالم عن عمر ناهز 117 عاما
توفيت اليابانية Nabi Tajima التي يعتقد أنها أكبر معمرة في العالم، السبت، عن عمر ناهز 117 عاما. وذكر إن Tajima التي ولدت عام 1900، توفيت بسبب الشيخوخة في مستشفى بمسقط رأسها في جنوب غرب البلاد. وأضافت الوكالة اليابانية أن موسوعة Guinness للأرقام القياسية كانت تجري أبحاثا للتأكد من أن
عثر باحثون أستراليون على أقدم عنكبوت في العالم، عاش أكثر من حامل الرقم القياسي السابق بـ 15 عاما. ووجد فريق من الباحثين الأستراليين بقيادة، أنثى عنكبوت بعمر 43 عاما. وكانت عالمة العنكبوتيات ، قد راقبت العنكبوت الأنثى منذ عام 1971. واستطاع العلماء تحديد متوسط عمر هذا النوع من العناكب عبر عدة صفات
حذرت دراسة حديثة من أن الإفراط في استخدام الهواتف المحمولة يزيد من حالات الإصابة بالعزلة والوحدة والقلق، كما أن تأثيره على المخ يشبه تأثير إدمان المواد الأفيونية المخدرة. وخلال الدراسة التي أجريت حول استخدام التكنولوجيا بين طلاب الجامعات، وجد باحثون في جامعة سان فرانسيسكو عددا من الحالات المثيرة للقلق بين أولئك الذين يعتمدون بشكل مفرط على أجهزتهم المحمولة، وأن سلوكهم يشبه إلى حد كبير
عامل نظافة يعثر على سبائك ذهبية بـ330 ألف دولار في حاوية
عثر عامل نظافة في كوريا الجنوبية في حاوية نفايات على كيس مملوء بسبائك ذهبية قدرت قيمتها بـ 330 ألف دولار. وتمكنت الشرطة من تحديد هوية الشخص الذي تخلص من السبائك الذهبية، ولكنها لم تكشف لوسائل الإعلام عن بياناته الشخصية. وطبقا للقوانين في كوريا الجنوبية، في حال لم يبلغ المالك عن ممتلكاته المفقودة خلال نصف عام، فمن حق الشخص الذي يعثر عليها الحصول على ما نسبته من
أعلن خبراء أن اضطرابات الأرق وقلة النوم قد تصبح نقطة انطلاق لمرض سرطاني يتطور بصورة سريعة جدا. وقسم باحثون فئران مخبرية إلى مجموعتين. وأعطوا فئران المجموعة الأولى الفرصة للنوم بصورة طبيعية. أما فئران المجموعة الثانية فتعرضت لعوامل جعلتها تستيقظ عدة مرات خلال النوم. وبعد مضي أسبوع حقنت جميع الفئران بخلايا سرطانية.
قرد يرفع دعوى قضائيّة ضدّ أحدهم
قضت محكمة استئناف أميركية، أن القرود تفتقر للأهلية لإقامة دعوى قضائية لحماية حقوق النشر، وأنه لا يمكن لجماعة تدافع عن حقوق الحيوان أن تكون وصية قانونية في هذه الأمور في معركة حول ملكية صورة ذاتية Selfie لقرد معرض للانقراض. ونشأ النزاع القانوني من صورة شهيرة لقرد وهو قرد نادر يعيش في محمية
قال باحثون إن كبار السن الذين يفقدون شريك الحياة يكونون أكثر عرضة للإصابة بضعف الإدراك فيما بعد، ما يتطلب توفير المزيد من المراقبة والدعم لهم. وفي دراسة شملت حوالي 7000 من كبار السن في منتصف العمر وأكبر من ذلك، بدا ضعف الإدراك على الجميع لكنه ظهر بدرجة أكبر وبوتيرة أسرع على من فقدوا شركاءهم، وبغض النظر عما إذا كرروا تجربة الزواج.
توفيت اليابانيةNabi Tajima التي يعتقد أنها أكبر معمرة في العالم، السبت عن 117 عاما. وقالت الوكالة اليابانية للأنباء إن Tajima التي ولدت عام 1900، أي بآخر أعوام القرن التاسع عشر وفق التقويم الذي يتبناه العديد من العلماء، من توفيت بسبب الشيخوخة، في مستشفى بمسقط رأسها في جنوب غرب البلاد.
لم يكن النبيذ الأزرق رائجا في لبنان قبل أن يبدأ بيتر أبي يونس في "شاتو وديع" بتصنيعه في العام الفائت. على مساحة 1300 متر مربع في العاقورة، إحدى القرى اللبنانية الواقعة في قضاء جبيل، تنتشر أجود وأفخر كروم العنب التي يمتلكها أبي يونس، يقول حول تركيبته الفريدة المتعلقة بالنبيذ الأزرق، "يوجد في قشرة العنب سبعة ألوان، هناك
تدشن شركة "AMC" الأمريكية، اليوم الأربعاء، أول دار عرض سينما في العاصمة السعودية الرياض، نتيجة عودة السينما إلى المملكة بعد حظر استمر نحو 35 عاماً. وقالت قناة "الإخبارية" السعودية الرسمية، إن دور السينما ستعود للعمل اليوم، في حفل خاص يحضره شخصيات محلية وعالمية بارزة. وأضافت أن الحفل سيشهد عرض الفيلم الأمريكي "Black Panther " (النمر الأسود) ليكون أول فيلم تفتتح به صالات السينما.
العثور على "غواصة هتلر" المثيرة للجدل
أعلن متحف الحرب البحرية في الدنمارك، مؤخرا، العثور على غواصة يرجح أن تكون قد نقلت قيادات نازية ألمانية، بعد هزيمة البلاد في الحرب العالمية الثانية. وكانت الغواصة النازية، وهي من طراز "يو 3523"، واحدة من المركبات البحرية المتقدمة، في تلك الفترة التاريخية، إذ كان بوسعها أن تقطع مسافات طويلة جدا، مثل الانتقال بين أوروبا وأميركا الجنوبية.
في خطوة لافتة من شأنها تقريب موعد اكتشاف الطريقة الأمثل لإيقاف الموت بسبب مشاكل القلب، نجحت مجموعة من العلماء من اكتشاف الجينات المسببة للموت بسبب مرض قلبي. وإن الطريقة الوحيدة التي بإمكان المرضى اليوم تجنب الموت يكمن بعملية تغيير القلب أو تغيير الرئتين. وتشير الإحصاءات إلى أن 50% من أمراض القلب تؤدي إلى الموت خلال فترة
لماذا يختلف عمل دماغ المرأة عن الرجل؟
حلل علماء أمريكيون نتائج مجموعة دراسات علمية دولية حول أسباب الاكتئاب والأرق والقلق لدى النساء. ويقول فريق الباحثين إن السبب في جميع ظواهر القلق والاكتئاب والأرق، يعود إلى أن دماغ المرأة أكثر نشاطا من دماغ الرجل. وأجرى العلماء دراسة واسعة النطاق، حللوا فيها أكثر من 46 ألف دراسة للتصوير المقطعي للدماغ، شارك فيها ذكور وإناث على حد سواء.
قام فريق من الباحثين في الولايات المتحدة بتدريب منظومة للذكاء الاصطناعي للتصرف مثل كلب باستخدام بيانات تم الحصول عليها من حيوان حقيقي. وعادة ما تعتمد منظومات الذكاء الاصطناعي على المعادلات الخاصة بالتعليم العميق التي تقوم بمعالجة البيانات التي تصف الأحداث، ثم استخدامها للتنبؤ
انتشار عدوى بكتيرية غير قابلة للعلاج في أمريكا
رصد مركز مكافحة الأمراض والوقاية منها "CDC" في أمريكا 221 إصابة بعدوى بكتيرية مقاومة لجميع أنواع العلاج بالمضادات الحيوية. وأشار تقرير مركز "CDC"، ، إلى العثور على واحد من بين كل 10 أشخاص على الأقل، في المؤسسات الطبية الأمريكية، يحمل هذه الميكروبات ولم تظهر عليه أعراض المرض ويعد فقط ناقلا له.
أعدموه قبل 140 عاما.. ثم اعتذروا
بعد نحو 140 عاما على إعدام أيرلندي بجريمة قتل، كشف تقرير حديث عن مفاجأة استلزمت رد اعتبار الضحية الذي أدين بالخطأ. وتعود تفاصيل الحادثة إلى ديسمبر 1882 حين أعدم Mayz Joice مع رجلين آخرين إثر مقتل 5 أفراد من عائلة واحدة. وكان أحد المتهمين مُصرا خلال القضية على براءة Joice ، فيما كانت هناك شكوك بشأن الطريقة التي أدين بها.
أُجبرت امرأة إسبانية على العيش داخل قفص زجاجي لمدة 13 عاماً، بسبب 4 حالات صحية نادرة أصيبت بها بعدما تعرضت لملوثات كيماوية من ثمار البطاطا. تعاني Khwana (53 عاماً) من 4 حالات صحية نادرة أصيبت بها أثناء غسلها لثمار بطاطا ملوثة بمواد كيماوية قبل 13 عاماً، الأمر الذي اضطرها للانعزال داخل قفص زجاجي كبير خشية نقل العدوى لزوجها وأطفالها.
عمرها 101 عاماً ووضعت طفلها الـ17!
أعاد ناشطون على مواقع التواصل الاجتماعي، تداول قصة معمرة إيطاليّة، تبلغ من العمر 101 عاما، أجرت عملية زراعة مبيض، ووضعت طفلًا يبلغ وزنه 4 كيلو جرامات. وأجرت المسنة عملية زراعة مبيض، وأنجبت طفلها الرضيع بصحة جيدة
اشتاق إلى زوجته فسرق طائرة من سلاح الجو الأمريكي؟
قرر فريق من الغواصين البحث عن حطام طائرة نقل عسكرية أمريكية من طراز "C130 كانت تحطمت قبل نحو 49 عاما بعد أن سرقها عسكري أمريكي وحاول الطيران بها مخمورا إلى Verginia. وكان رقيب في سلاح الجو الأمريكي يدعى Paul Mayer قد اختطف طائرة نقل أمريكية بأربعة محركات وأقلع بها من قاعدة جوية أمريكية في 23 مايو 1969.
اكتشف أطباء أميركيون عضوا جديدا في جسم الإنسان يحمي الأعضاء من التلف الناتج عن الحركة. وأن أطباء في الولايات المتحدة اكتشفوا شبكة من القنوات المجهرية في النسيج الضام، مليئة بالسوائل. وتؤدي هذه القنوات المجهرية وظيفة النوابض المرنة لحماية أعضاء الجسم المختلفة من العطب أو الضرر عند الحركة.
ضرب أب ابنته الرضيعة، البالغة من العمر 3 أشهر، لأنها كانت "متقلبة المزاج" للغاية، ولأنه كان يتمنى مولودا ذكرا بدلا منها. وضرب Jason Bitens (33 عاما) ابنته الرضيعة، بشراسة ، مما أدى إلى إصابتها بضرر بالغ في الدماغ و12 كسرا في مختلف أنحاء جسدها.
أصدرت جمعية "الجنوبيون الخضر" بياناً ذكرت فيه أنها تبلغت عن عمليات قتل تتعرض له مجموعات من غزال الجبل Gazella gazella التي تعبر من فلسطين. وجاء في بيان الجمعية الناشطة في مجال حماية الحياة البرية والإرث الطبيعي في الجنوب ولبنان، أنها تبلغت عن قتل ثلاثة غزلان مؤخراً في منطقة شبعا مضيفة أنها الحادثة الثانية في الموقع خلال شهرين.
تقنية ثورية تعيد البصر لفاقديه في أقل من 45 دقيقة
تمكن بعض المرضى من استعادة بصرهم بالاعتماد على تجربة رائدة استخدمت فيها الخلايا الجذعية لإعادة نمو الخلايا المسؤولة عن الرؤية التفصيلية في العين. وتمكن اثنان من المرضى، وهما رجل في الثمانينات من عمره وامرأة في الستينات من العمر، من القراءة مرة أخرى بعد هذا الإجراء الطبي الأول من
وجه البابا فرنسيس رسالة إلى الشعب الأرجنتيني يطلب فيها الدفاع عن الحق في الحياة، في وقت يدرس فيه كونغرس البلاد قانونا يبيح الإجهاض. ووجهت الرسالة كرد على تهنئة الأرجنتينيين للبابا بمناسبة الذكرى الخامسة لتوليه رئاسة الكنيسة الكاثوليكية. وعرض البابا في رسالته أيضا اعتذارا عاما عن إساءات غير محددة. وقال: "هؤلاء الذين قد يشعرون بالإهانة بسبب بعض مبادراتي (...) أطلب
شابة تفقد حياتها بعد انفجار هاتف في وجهها
إن فتاة تبلغ من العمر 18 عاما، لقيت حتفها، إثر انفجار الهاتف في وجهها حين كانت تجري مكالمة. وأوضح المصدر أن الحادث وقع في منزل الضحية، المتواجد في قرية بشرق الهند. وأضاف أن الفتاة كانت تتحدث عبر الهاتف مع أحد أصدقائها، بالرغم من أن الجهاز كان موصولا بالشاحن.
فارق رجل بريطاني الحياة بعدما علق بين مسندي كرسيه بحثا عن هاتفه، الذي أسقطه وسط الظلام خلال عرض أحد الأفلام. وقالت السينما في بيان إن الرجل توفي يوم 16 مارس الجاري بعد أسبوع من وقوع الحادث، مشيرة إلى أنها تجري تحقيقا في الواقعة. ووصف مصدر مطلع على القضية كيفية وقوع الحادث الغريب من نوعه، إذ
• هناك اعتقاد خاطئ بأن الشيشة أقل ضرراً وإدماناً من السجائر، ولكن تدخين الشيشة به كل مسببات السرطان الناجمة عن تدخين السجائر ويزيد على ذلك: الضرر الناتج عن أحادي أكسيد الكربون ومجموعة من مسببات السرطان الناجمة عن استخدام فحم محترق. • النرجيلة تمثل خطراً لا يتم الانتباه إليه، ولذلك فإن تسعة كل 10 مدخنين
"غوغل" تطلق خاصية جديدة لتسهيل البحث
قررت شركة "Google"، رائدة الصناعات التكنولوجية، إطلاق خاصية جديدة في محركها بهدف تسهيل عمليات البحث على المستخدم وتوفير وقته ومجهوده. وبدأت في تفعيل خاصية جديدة من شأنها إظهار عرض مختصر أو preview
حذّر خبراء من منظمة الصحة العالمية، من احتمال كبير لانتشار وباء عالمي جديد أطلق عليه اسم "مرض Х".ووضع الخبراء قائمة بالأمراض التي يمكن أن تغطي كل أنحاء الأرض، كحمّى لاسا النزفية الفيروسية التي انتشرت في نيجيريا، والإيبولا التي أسفرت عن مقتل أكثر من 11 ألف شخص عامي 2014 و2015.وأضاف الباحثون "مرض Х"، إلى قائمة الأوبئة التي ستودي بحياة الملايين من البشر لأنهم يعتبرون أن المرض القاتل القادم مجهول الهوية،
بيع رسالة كتبها اينشتاين بـ6100 دولار
بيعت مذكرة بخط يد العالم الفائز بجائزة Nobel، Albert Einstein بمبلغ وقدره 6100 دولار، كان قد كتبها لامرأة شابة اعجب بها خلال زيارته لإيطاليا. وذكرت دار للمزادات والمعارض، ان Einstein كان يزور شقيقته في فلورنسا عام 1921، وعلم ان طالبة كيمياء شابة تسمى Elisabetta Bitchini تعيش في شقة في الطابق العلوي، وكان عمره حينها 42 عاما، الا ان الفتاة رفضت لقائه. وحين غادر Einstein فلورنسا، ترك رسالة موقعة بالألمانية تقول "الى الباحثة العلمية، التي انحني تحت اقدامها واجلس يومين كاملين كهدية تعبيرا عن الود".
أعلنت الشرطة المحلية في الهند أن أولياء أمور 10 مراهقين تم إيداعهم السجن ليوم واحد على خلفية السماح لأبنائهم القصّر بالقيادة. وبحسب تقرير فإنه تم سجن 35 شخصاً خلال الشهر الفائت بتهمة "قيادة قاصر".
عقدت مجموعة من الناشطات في المكسيك مراسم زواج جماعي من الأشجار، وذلك بغرض لفت انتباه الرأي العام العالمي إلى مشكلة بيئية خطيرة. وتهدف هؤلاء الناشطات بزواجهن من الأشجار، لعمل وقفة ضد الممارسات البيئية الخاطئة، التي تؤدي إلى قطع الأشجار، والتهديد بانقراضها في المكسيك وتغطي الغابات نحو ثلث أراضي المكسيك، وكانت Oksaka وهي من واحدة من
طبيب يجري جراحة دماغية للمريض الخطأ!
أوقف طبيب في مستشفى في كينيا عن العمل بعدما أجرى عملية جراحية في دماغ المريض الخطأ وتضاف هذه القضية التي أثارت ردود فعل ساخطة على مواقع التواصل، إلى الفضائح التي ضربت مستشفى كينياتا في الآونة الأخيرة، بعد الادعاء على عاملين فيه بالاعتداء الجنسي على مرضى، وبعد سرقة طفل منه. وأوقف المستشفى طبيبا وممرضَين وطبيب تخدير عن العمل بانتظار جلاء
احذر من وضع الهاتف قرب رأسك لهذا السبب الخطير
من العادات السيئة التي يلجأ إليها عدد كبير من الناس، هي وضع الهاتف الذكي بالقرب من السرير أثناء النوم. فتعلّق الإنسان بالأجهزة الالكترونية خطير جداً وتصل أضراره الى حدّ قد يجهله الكثيرون. خمس فتيات ما زلن على مقاعد الدراسة في مدرسة واقعة في جزيرة Gotland السويدية، تمكنّ من الكشف عن أضرار شبكات "Wifi" المتصلة بالهاتف الذكي، من خلال اختبار جذب خبراء عالميين ومختصين في علم الأحياء.
قريبا.. لقاح لعلاج إدمان المخدرات
يلقى المئات من الأشخاص حتفهم يومياً حول العالم، وربما الآلاف، إثر تعاطي جرعات زائدة من المخدرات. ففي الولايات المتحدة، مثلاً، يلقى نحو 115 شخصاً حتفهم يومياً إثر تعاطي جرعة زائدة من المخدرات. جاء ذلك في دراسة إحصائية، أجرتها مراكز مكافحة الأمراض والوقاية، المعروفة اختصاراً بـCDC، في إطار المساعي لفهم ومكافحة ذلك "الوباء". نشر فريق باحثين مؤخراً مقالات عن آخر مجهوداتهم في هذا
أطول وأقصر الشعوب العربية.. ولبنان في الطّليعة!
يُظهر انفوغرافيك نشرته وكالة روسيا اليوم معدّل طول الشعوب العربية. ومن خلال هذا الانفوغرافيك نلاحظ أنّ لبنان احتلّ المرتبة الأولى بمعدّل طول 1.76 سم، في حين جاءت الإمارات في المرتبة الثانية، لتأتي بعدها سوريا بالمرتبة الثالثة بمعدل طول 1.73 س . أمّا أقصر الشعوب العربية فكانت لدولة العراق والبحرين بمعدّل 1.65 س
الشخير يرتبط بشكل كبير بالسرطان
حذر بحث جديد من أن الذين يعانون من الشخير المزمن يتعرضون لتأثير ضار على الحمض النووي، وهو ما يسرع من شيخوخة الخلايا ويزيد من خطر الإصابة بمرض السرطان. ووجد الباحثون أن لانقطاع التنفس أثناء النوم، أو ما يعرف بـ"الشخير"، تأثير على جزئيات في الحمض النووي تمنع المواد الوراثية من التفكك والتلوث، حيث أن الضرر الذي يلحق بها يسبب الشيخوخة السريعة، وزيادة قابلية الإصابة بالسرطان. ودرس البحث بيانات من ثماني دراسات سابقة شملت 2640 مريضا، ممن يعانون من انقطاع التنفس في أثناء النوم.
العلماء الروس يولدون الكهرباء من دم الإنسان
ابتكر علماء طريقة للحصول على الكهرباء من الغلوكوز الموجود في دم الإنسان، لضمان عمل محفزات القلب. وقال نائب قسم التكنولوجيا الحيوية والطاقة الحيوية في تصريح :"صمم العلماء في المختبر نموذجا لمنظومة الأوعية الدموية، التي زودت بعنصر وقود حيوي مقاسه
تعرفوا على الصبي الذي يبيض كالدجاج
يقول الصبي أكمل (14 عاماً) من ولاية غوا الإندونيسية إنه يعاني من حالة صحية غير عادية تجعلهيضع البيض بين الحين والآخر. وهذه الحالة التي بدأ أكمل يعاني منها في عام 2016، تأتي على شكل نوبات من الألم، مما اضطر الصبي للذهاب إلى المستشفى عدة مرات. وقد وضع الصبي مؤخراً بيضتين دفعة واحدة على مرأى من الأطباء الذين وصفوا حالته
علاج تجريبي يثبت فعاليته لدى 75% من مرضى السرطان!
تفاعل أكثر من 75% من المرضى الذين يعانون من أنواع متعددة من السرطان، بطريقة إيجابية مع علاج جديد وهو عقار لا يستهدف المواقع التي ينتشر فيها الورم السرطاني، بل يتفاعل مع الخلل الجيني الموروث الذي يؤدي إلى نمو السرطان. وفي حال حظي هذا العقار بموافقة لاستخدامه على نطاق أوسع، قد يساهم في علاج الآلاف من المرضى حول العالم. طور باحثون علاجا أكثر دقة
طفلة وضعتها والدتها في 'طنجرة' لالتقاط صورة لها!
في واقعة مثيرة، تداول ناشطون أردنيون عبر مواقع التواصل الاجتماعي "فيسبوك وتويتر" مقطع فيديو لأفراد من الدفاع المدني، وهم يحاولون إنقاذ طفلة بعد أن وضعتها والدتها داخل "طنجرة" وعجزت عن إخراجها منه. ووفقا لما ذكره الناشطون، فقد قامت والدة الطفلة بوضع ابنتها داخل "الطنجرة" لالتقاط صورة لها، مشيرين إلى انه وبعد عدم تمكن والدتها وأفراد أسرتها من إخراجها، قاموا باستدعاء كوادر الدفاع المدني. وعلى الفور حضرت كوادر الدفاع المدني إلى المنزل، وتمكنت من إخراج الطفلة، بواسطة معدات خاصة، دون تعرض الطفلة لأي أذى.
افتتحت أول مدرسة وطنية للحمير في جنوب فرنسا الغربي، والتي يأتيها الفرنسيون من كل مناطق البلاد. أن المدرسة تدرب الناس على طرق استخدام الحمير في الأنشطة التي يتم تعاطيها في البساتين المخصصة لإنتاج مواد الزراعة العضوية وشبه العضوية. وتم وضع لافتة أمام مبنى خلفه بستان جنوب فرنسا كتب عليها "هنا المدرسة الوطنية للحمير المتخصصة في زراعات البستان".
سجلت الصين أول حالة إصابة بشرية بالسلالة (H7N4) من فيروس إنفلونزا الطيور لامرأة في إقليم ساحلي بشرق البلاد لكنها تعافت. وتتزايد حالات الإصابة بإنفلونزا الطيور في فصل الشتاء. وقالت حكومة هونغ كونغ: "خالطت دواجن حية قبل ظهور الأعراض. لم تظهر
ما علاقة البطاطا المقلية بالصلع؟
البطاطا المقلية يمكنها محاربة تساقط الشعر. وقال كبير الباحثين "لا يهم الكم الذي تتناوله من البطاطا المقلية، لن ينمو المزيد من الشعر في رأسك أبدا. إنه سوء فهم كامل انتشر بين الناس".
الأرض ستشهد كارثة طبيعية عالمية!
توصل فريق من العلماء الأمريكيين إلى أن المياه ستغمر المدن الكبرى الواقعة على شواطئ البحار بسبب ارتفاع منسوب المياه بمقدار يزيد على نصف متر. ونشر العلماء مقالا يكشف تحليل المعلومات الواردة من الأقمار الاصطناعية خلال الأعوام الـ 25 الأخيرة، وإعداد نماذج كمبيوترية مناخية تنبأت بارتفاع منسوب مياه البحار. واتضح أن معدل ارتفاعها يزداد كل عام بمقدار 0.084 ميلليمتر، ما يؤدي إلى متوسط ارتفاع سنوي يبلغ 2.9 سنتيمتر.
الشعور بالوحدة يزيد خطر الوفاة بنسة 30%
قد تكون العزلة الاجتماعية أشد ضررا على صحة الإنسان من التدخين والتلوث البيئي. وبحسب دراسة طبية جديدة ، تبيّن أن الشعور بالوحدة يزيد من خطر الوفاة بنسبة 30% عند الذين يعانون منها في سن الـ35 مقارنة بمن يمتلكون علاقات اجتماعية وأسرية ناجحة. كما أن لبعض السلوكيات اليومية تأثيرا على الصحة أيضا، إذ يرى علماء النفس أن العزوف عن الزواج مثلا والوحدة يؤديان لمشكلات صحية خطيرة أهمها
وتبقى العلاقة بين الحب و الرومانسية من جهة و بين اللون الاحمر و الدب معاني منذ فجر التاريخ . اختلفت الروايات والاساطير حول هذا اليوم ولكن ما اتفقت عليه القصص ان هذا العيد سمي باسم صاحبه وهو القديس فالنتين والذي يقال انه قس من اصل روماني وقد تم تعذيبه من قبل الامبراطور الروماني وسجنه بسبب قيامه باقامة مراسم الزواج للعاشقين مخالفا اوامر هذا الامبراطور الذي امر بالغاء الزواج حتي يتفرغ جنوده للحروب .
طرح برنامج حاسوبي يختص بكشف السرقة الأدبية سؤالا مثيرا، لتتكشف حقائق مدهشة حول الشاعر والكاتب المسرحي الإنجليزي الأشهر وليام شكسبير ويتمكن برنامج خاص من تعقب الكلمات والجمل التي تتكرر في أكثر من مكان في قاعدة بياناته التي تتضمن أعمالا للأدب الإنجليزي، بغرض اكتشاف السرقات الأدبية. وقام أستاذان جامعيان متخصصان في أعمال شكسبير، باستخدام البرنامج للتحقق من أدب الكاتب الكبير، عقب اكتشافهم مخطوطة غير منشورة، يفترض أن
توصل رئيس قسم الذكاء الاصطناعي في معهد "Max Blanc لأنظمة الذكاء الاصطناعي" في ألمانية، إلى اختراع أصغر روبوت أطلق عليه "Meli Robot" وهو خليط من الحيوانات اللّينة واليرقات وطوله يصل إلى 4 ميليمترات وهو مسطح كالورقة المسطَّحة ومصنوع من مركب كيميائي ليِّن. وأشار مخترع هذا الروبوت مع 7 آخرين إلى أنّه سوف يستخدم مستقبلاً في الكشف على جسم الإنسان من دون التدخّل الجراحي ولكن ما زالت الأبحاث جارية لاستخدامه في مجالات عديدة.
عجوز تونسية في الثمانين من عمرها حامل في شهرها الرابع!!
إكتشفت عجوز تونسية في الثمانين من عمرها أنها حامل في شهرها الرابع، وذلك في حالة نادرة من نوعها. و ذهبت العجوز إلى المستشفى في مدينة سيدي بوزيد وطلبت من الطبيب إنزال الجنين. وأن الطبيب إمتنع عن إنزال الجنين باعتبار أنه في شهره الرابع، ووصف حالة العجوز الثمانينية بأنها "نادرة وإستثنائية"، وأرجعها إلى أن "البويضة يمكن أن تختفي ولا تظهر إلا بعد 30 أو 40 عاماً".
تمكّن علماء روس من صنع المادة الضرورية لصناعة عقار Taxol المستخدم في علاج السرطان، مما يبشر بخفض أسعار هذا العقار. يُذكر أن تكلفة الجرعة الواحدة من هذا العقار تبلغ نحو 7 آلاف يورو، حيث لا تتوفر مادته الفعالة إلا بشكل ضئيل في لحاء شجرة صنوبر نادرة في مناطق المحيط الهادي. وتقتضي الضرورة تصفية 2000 إلى 3000 شجرة للحصول على 1 كيلوغرام
وداعاً للسماعات الطبية.. اختراع جديد سيغير الكثير!
يبدو أن السماعات الطبية أو حتى الساعات الخاصة بقياس نبضات القلب ستصبح من الماضي، حيث حصل باحثان على براءة اختراع لابتكارهم كاميرا تقوم بهذه المهمة. وتعمل كاميرا الباحثَين عن طريق رصد التغيرات في كمية الضوء التي يمتصهما الجلد، وتسجلها بألوان: أحمر، أخضر، أزرق. وعلى سبيل المثال، يعطي اللون الأخضر معلومات تسمح بتقدير ضربات القلب
حمار يرسل شخص للقبر و5 للمستشفى!
شهدت الطريق الوطنية في المغرب، وتحديدا في منطقة واد أحرام، في الساعات الأولى من يوم الإثنين، حادثة سير خطيرة، تتمثل في اصطدام سيارة أجرة بحمار ما خلف مقتل شخص واحد. وحسب مصادر محلية فإن سيارة أجرة، كانت تسير بالطريق، قبل أن تصطدم بحمار بسبب عدم وضوح الرؤية، ما خلف مقتل شخص واحد وإصابة 5 ركاب بجروح، مؤكدة أن المصابين الخمسة تم نقلهم على وجه السرعة إلى المستشفى الإقليمي في طانطان لتلقي الإسعافات الضرورية
60 عمليّة جراحيّة ليصل إلى هذه النّتيجة
بعد أنْ تشبه روديغو ألفيس بالدمية "كين" وأصبح نسخة طبق الأصل منها، يأتي اليوم ليزيل أضلاعه كي يرتدي البليزر الذي لم يعد على مقاسه، ولكي يرتديه مرة أخرى كان عليه أن ينقص من مقاس خصره. ويظهر روديغو في الصور وهو يرتدي بنطلونا ورديا وجاكيتا أبيض اللون، على قميص أسود به مشد الخصر ليساعده على تقليص حجم الخصر، ويظهر في صورة وقد أمسك مرطباناً زجاجياً تظهر به أضلاعه الأربعة. وكان روديغو قد قرر اعتزال عمليات التجميل للأبد أثناء اعتقاله في دبي العام
ذهب لزيارة قريبه في المشفى فابتلعه جهاز التصوير المغناطيسي عن طريق الخطأ ومات..!
لقي رجل هندي مصرعه، بعدما سحبه جهاز تصوير طبي بالرنين المغناطيسي، أثناء زيارة أجراها لأحد أقاربه بمستشفى في مدينة مومباي الهندية. وقال المتحدث باسم شرطة مومباي، لوكالة الأنباء الفرنسية: "لقد ألقينا القبض على طبيب وموظف آخر أصغر، بموجب المادة 304 من قانون العقوبات الهندي، للتسبب في القتل بسبب الإهمال".
انطلقت أمام محكمة الجنايات في شمال بلجيكا محاكمة ممرض سابق، يخدم حالياً في كنيسة ، للاشتباه في قتله عشرات الأشخاص يقول إنه كان يريد "إنهاء عذاباتهم". وقد يكون Evo Bob أحد أخطر السفاحين في التاريخ البلجيكي. هذا الرجل البالغ 61 عاما أوقِف في أيار 2014 بعدما أحيط القضاء علما بمعلومات أسرّ بها لطبيبه النفسي تتضمن إقرارا بأنه عمد إلى "القتل الرحيم
خلال 10 سنوات ستتمكن من إجراء حديث مع كلبك!
يقوم أحد الباحثين حالياً بجمع الآلاف من مقاطع الفيديو من نباح الكلاب، وزمجرتها وتحركاتها، ويستخدمها لتعليم قواعد أولية لفهم الاتصالات بين الكلاب. ويقوم بروفيسور من جامعة North Arizona بتطوير تكنولوجيا جديدة تفسر نداءات كلب المروج أو السنجاب، ويقول إنها يمكن أن تستخدم في نهاية المطاف لتفسير أصوات الحيوانات الأخرى. تتميز كلاب المروج، وهي من فصيلة القوارض، في أميركا الشمالية بطرق
مرض خطير ينتشر في العالم.. والعلماء يحذرون!
حذر الأطباء والباحثون من خطر الانتشار الكبير لمرض الربو في العالم في السنوات الأخيرة. وأجرى باحثون من الجمعية الأميركية لأمراض الصدر بحثاً درسوا فيه إحصائيات طرق التنبؤ بأمراض الجهاز التنفسي، وتوصلوا بعد عدة أشهر من دراسة البيانات إلى أن حوالي 16 مليون شخص يراجعون المراكز الطبية للحصول على علاج لنوبات الربو المختلفة. وقد أثرت الزيادة في عدد الإصابات بمرض الربو على تكلفة العلاج للمريض
بعد وفاته بعامين.. راهب بوذي يبتسم ويفاجئ الجميع!
فاجأ راهب بوذى الكثيرين بابتسامته بعد استخراج جثته من مكانها. واستخرجت جثة الراهب البوذي الكمبودي "لوانج فور بيان" بعد عامين من وفاته لتبديل ملابسه في تايلاند حيث عاش طوال حياته، واستسلم لمرضه بمستشفى في العاصمة بانكوك، عن عمر 92 عاما. جاء ذلك وفقا لما نشرته صحيفة "ديلي ميل"
نشر تقرير أشار إلى ولادة طفلة هندية بوزن 400 غرام فقط. وأشار إلى أن الطفلة التي أطلق عليها اسم "Manouchi" ولدت بعملية قيصرية قبل 12 أسبوعاً من الموعد المحدد. وأفاد بأنها بقيت بعد ذلك في المستشفى لمدة 6 أشهر، حيث كشف الأطباء أن فرص بقائها على قيد الحياة ضئيلة ولا تتجاوز الـ0.5%، لافتين إلى أنها المولود الأصغر حجماً والأقل وزناً في العالم.
رقماً قياسياً بأطول شعر في العالم!
مراهقة من الأرجنتين، التي انضمت موخراً إلى موسوعة "Guinness" للأرقام القياسية. ولكن بدلاً من أن يكون شعر الأرجنتينية April، البالغ عمرها 17 عاما، ذهبياً مثل بطلة القصة الخيالية فإن شعرها أسود اللون، ويبلغ طوله 1.52 متر، وهو ما منحها لقب أطول شعر في العالم.
اشتكت المكلة إليزابيث الثانية Elizabeth من التاج الملكي الذي تضعه على رأسها منذ تتويجها في العام 1953، وقالت إنه "ثقيل جداً" بحيث يكاد "يكسر العنق"، وذلك في برنامج وثائقي مع محطة "بي بي سي" سيبث مساء الأحد. وقالت الملكة التي تحتفل هذا العام بمرور 65 عاماً على اعتلائها عرش بريطانيا إن التاج "لا يتيح للمرء أن يخفض رأسه ليقرأ خطابه، وعليه أن يرفع نص
ذكرت وسائل إعلام باكستانية أنّ موظف أمن خاص باكستاني يدعى "صدام حسين"، أقدم على سرقة البنك الذي بدأ بحراسته قبل ثلاثة أيام. وبحسب تلك الوسائل فقد سرق موظف الأمن مساء أمس الأحد، 26 صندوقا للأمانات من أحد فروع البنك المركزي الباكستاني في مدينة كراتشي
ذكرت السلطات المحلية في المكسيك أنها عثرت على رؤوس خمسة رجال على مقدمة سيارة بجنوب شرق البلاد، وسط ارتفاع في أعمال العنف في البلاد. ووضعت الرؤوس على مقدمة سيارة رسمية لمجلس البلدية ومعها رسالة عليها الحروف الأولى لعصابة مخدرات مكسيكية. واستعراض العصابات بشكل وحشي لأعمال العنف التي تقوم بها أمر معتاد في المكسيك.
توفّيت سيدة فرنسية حامل (21 عاماً) في منزلها ، بسبب شاحن هاتفها. وفي التفاصيل، فقد وجد رجلٌ فرنسي زوجته الحامل، فاقدةً للوعي ومغمورة بالمياه في حمام منزلهما، ليلة رأس السنة، فنقلها فوراً الى المستشفى، حيث تبيّن أنّها فارقت الحياة. وأظهرت التحقيقات الأولية أنّ السيدة توفّيت قبل أسبوعين من وضع طفلها، بعد تعرّضها لسكتة قلبية إثر صاعقة كهربائية قيل إنّها ناتجة عن شحن هاتفها في الحمام، على أن تستكمل التحقيقات في وقتٍ لاحق
حفلة رأس السنة بكلفة 4 ملايين دولار!
أنفق مؤسس تطبيق "Snap Chat" العالمي، Evan Chbigel، مبلغ 4 ملايين دولار على حفلة رأس السنة الذي أقامه في مدينة لوس أنجلس الأمريكيةوفي التفاصيل، أقام Chbigel حفلة كبيرة في مدينة خاصة داخل لوس أنجلس تسمى بمدينة "L A Life" الذي يعتبر أشهر وأضخم مجمع ترفيهي في
مرض جديد في العام 2018.. إحذروه!
على الرغم من تضارب المعلومات والدراسات الطبية حول مضار ألعاب الفيديو والكمبيوتر، بين دراسة تؤكد أنها مضرة للأطفال خاصة، ولعمل الدماغ، وبين أخرى تثبت أمها مفيدة وتحفز دماغنا على النشاط والعمل والتيقظ، يبدو أن منظمة الصحة العالمية حسمت أمرها أو أنها على وشك أن تفعل. ويبدو أن مرضاً "حديثاً" ستضمه المنظمة بحلول رأس السنة ضمن قائمة الأمراض الجديدة، ألا وهو " إدمان ألعاب الكمبيوتر والفيديو" أو ما يسمى "اضطرابات الألعاب".وتستهدف المنظمة في تصنيفها هذا "الذين يفرطون بشكل
تزوّج رقيب في الجيش البريطاني من مدربة غوص سابقة تحت الماء في محمية "Florida Kiz" الوطنية البحرية الأميركية، وذلك بعد أربع سنوات من الحبّ. واستخدم الزوجان حاسباً لوحياً تحت الماء أمس الخميس لتبادل عهود الزواج بجوار الشعاب المرجانية في منطقة Molasis قبالة جزيرة "Ki largo يقضي الزوجان شهر العسل حالياً في Kiz، قبل أن يعودا ليقيما في لندن.
مخترع إيراني سيغير العالم يبتكر طريقة لتشغيل السيارات بالماء!
استطاع المخترع الايراني الدكتور علاء الدين جاسمي زركاني ابتكار طريقة لتشغيل السيارات بالماء. فبعد سبع سنوات من البحث والدقة في مجال الطاقة استطاع المخترع الايراني الدكتور علاء الدين جاسمي زركاني اختراع منظومة تحول طاقة الهيدروجين الموجودة في الماء الى وقود للسيارات بدلا عن البنزين بحيث تستطيع السيارة قطع مسافة ثلاثين كيلومترا بكل ليتر واحد من الماء
هلع وفزع ... مات 'سانتا كلوز' قبل أن يقدِّم الهدايا!
لم يكن يعلم الرجّل الذي يبلغ من العمر 45 سنة بعدما ارتدى زيّ "Santa Close" ليتوجّه إلى مدرسة في إيطاليا لتوزيع هدايا للأطفال أنّه لن يرى الفرح في أعين هؤلاء الأطفال وهم يتسلَّمون الهدايا. فقد انتهت الحفلة المدرسية بمناسبة عيد الميلاد عندما سقط ميتاً في أثناء العرض. وفي حين كان الرّجل على وشك توزيع هدايا أعياد الميلاد على الأطفال، أصيبوا
فاجأت شركة "فيريرو" الايطالية وهي المنتجة لشوكولاته نوتيلا Nutella، الجميع، بإطلاق خط أحمر شفاه جديد مؤلّف من 4 ألوان باسم "نيود تيلا"، من شركة التجميل المشهورة "بيوتي باكيري". يتميز أحمر الشفاه "نيود تيلا"بطبيعته الكريمية الناعمة، فضلاً عن أنه غير لامع، أما الميزة الأهم فهي رائحة النوتيلا اللذيذة.
أمريكي يقرر 'تجميد' أسرته بغاية إعادتهم إلى الحياة مستقبلاً!
قام أب أمريكي بخطوة جريئة تتمثل في تجميد أسرته بأكملها بعد الوفاة على أمل أن يعودوا إلى الحياة في المستقبل، بتكلفة قدرها 140 ألف دولار. ويرغب كل من Denis Kwalki وزوجته Maria، إلى جانب أبنائهم الثلاثة (يعقوب عمره 19 عاما، وداني 17 عاما، وJames 16 عاما)، في الولايات المتحدة، في أن يتم الاحتفاظ بهم في وعاء من النيتروجين السائل عند مفارقتهم الحياة.
أعلنت سيدة بريطانية نيتها تناول رماد والدتها على عشاء عيد الميلاد هذه السنة، بنثره على الطعام الذي ستتناوله يومها. وستقوم Debra Barson بنثر رماد والدتها على الديك الرومي وحلوى الميلاد، قبل تناولها. وكشفت Barson عن تناولها رماد والدتها التي توفيت في أيار هذا العام، بواقع ملعقة صغيرة يوميا لتتأقلم على حزنها. وأوضحت Barson أنها كلما اقترب موسم عيد الميلاد، يزيد لديها الدافع لالتهام رماد والدتها. وقالت Debra: "ما أفعله يسمح لها بأن تكون قريبة مني. أشعر وكأنها لا تزال على قيد الحياة بوجودها داخلي، حيث أصبحت أصبحت جزء مني وتتنفس من خلالي وأنفاسي هي أنفاسها".
في تركيا.. قيّدت عريسها واقتادته الى حفل الزفاف!
صدم العروسان التركيان أوزنور (36 عاماً) ومحمد يلدز (42 عاماً) المدعوين، بطريقة دخولهما الىقاعة حفل زفافهما. وفي التفاصيل، فقد استوحيا الفكرة من عملهما كشرطيين، إذ قامت أوزنور بتكبيل يدي العريس، ووضعهما خلف ظهره، واقتياده من رأسه إلى القاعة، ما أثار صدمة ودهشة
إرشادات للوقاية من الحرائق الناجمة عن زينة الميلاد وإضاءة الشموع
صدر عن المديرية العامة للدفاع المدني في وزارة الداخلية والبلديات البيان التالي تذكر المديرية العامة للدفاع المدني المواطنين بالاحتياطات التي يجب اتخاذها لتفادي الحوادث المرافقة لزينة الأعياد وإضاءة الشموع وهي على الشكل التالي: 1- تجهيز المنزل بمطفأة يدوية – غطاء للحريق وجهاز كاشف للدخان 2- يؤمل من المواطنين اتخاذ تدابير الحيطة التالية: زينة الأعياد:
خطر كبير يهدّد وجود محلات الشاورما في أوروبا، إذا تبنّى البرلمان الأوروبي مخططات لجنة البيئة التي تسعى إلى منع إضافة مادة الفوسفات في أسياخ الشاورما المجمّدة. وتعد الشاورما من الأطعمة المفضلة للكثيرين، نظراً إلى أنّ سعرها مناسب ومذاقها لذيذ، كما أنّ احتواءها على اللحم المفروم وبعض الخضار، يجعل محلات بيعها قبلة باستمرار لمحبي الوجبات السريعة في مجموعة من الدول الأوروبية.
سمحت النمسا بالتدخين داخل المطاعم وفق قوانين معينة، على الرغم من وضع قانون يمنع التدخين فيالمطاعم المغلقة منذ العام 2015. لكن، بقيت البلد متحفظة حول موضوع العمر في ما يخص التدخين حيث ارتفع العمر المسموح للتدخين من 16 سنة إلى 18 سنة. وبحسب رئيس حزب الحرية اليميني، انه شعر بالفخر بهذا الحل معتبرا انه مثالي،
"CIA" تكشف عن علاج "خارق" للسرطان.. أخفته 34 عاما!
قالت صحيفة "ديلي ستار" البريطانية، إن وكالة المخابرات المركزية الأمريكية "سي آي إيه"، كشفت عن علاج وصفته بـ"الخارق" لمرضى السرطان، بعد إخفائه 34 عاما. وقالت الصحيفة إن "سي آي إيه"، كشفت دراسة تحدثت عن ثورة في علاج مرضى السرطان، بعد إخفائها لسبب غامض.
منذ أكثر من عام في هذا الوقت نفسه تقريباً ألقت الشرطة الأميركية القبض على Patricia Ann Spann والتي تبلغ 43 عاماً بتهمة اقشعرت لها الأبدان؛ حيث تزوجت الأم من ابنتها Velvet Dawn Spann .ولم تكتف الأم بهذه الكارثة بل وتزوجت ابنها Joudi في عام 2008 زاعمة بعد افتضاح أمرها أن سبب الزواج ليس جنسياً، بل ليهرب من الخدمة العسكرية الإلزامية.
سنة 2018 ستكون حافلة بالهجمات الإلكترونية
تطوير أدوات أكثر فتكا من جانب قراصنة المعلوماتية. وقد شهد العالم في الآونة الأخيرة هجمات الكترونية واسعة النطاق وسيتمكن قراصنة المعلوماتية تاليا من إلحاق الضرر أو التدمير الكامل لأهدافهم بدل تعطيل حركتها. أما الضحايا الجدد فقد يكونون من الشخصيات الثرية التي قد ينصبون أفخاخ لها عبر أكسسوارات متصلة بالانترنت أقل حصانة في مواجهة هذه الهجمات مقارنة مع أجهزة الكمبيوتر أو الهواتف الذكية.
احذروا لعبة "بوكيمون غو".. 250 شخصاً لقوا حتفهم بسببها!
قدّم علماء نتائج دراسة تبين خطورة لعبة "Pokemon Go" على حياة البشر. وأوضح العلماء أنّ دراستهم التي أظهرت أخطار تلك اللّعبة التي شاعت مؤخراً اعتمدت بشكل أساسي على معلومات مجموعة من بيانات المستشفيات ومراكز الشرطة في مختلف أنحاء العالم، حيث تركزت تلك المعلومات حول الحوادث التي تعرض لها لاعبو "Pokemon Go" في الشوارع والطرقات أو خلف عجلات
إجراء أول عملية "ناجحة" لزراعة رأس جثة بشرية
نجح علماء في إجراء عملية زراعة رأس على جثة، وأكدوا أنهم على استعداد لإجراء العملية على شخص حي وقال الطبيب Sergio Kanavero، وهو مدير هيئة طبية إيطالية لتعديل العمليات العصبية المتقدمة، إن العملية أجريت بنجاح، مضيفا "هذا يؤكد أن خططي ستعمل. وأكد Kanavero أن عملية الزراعة الناجحة على الجثة تبين أن تقنياته الجديدة
ذكر أنه تم نقل رجل في الأربعينيات من عمره إلى مستشفى في شرق الصين، حيث كشفت الأشعة وجود ثعبان بحر في بطنه. وقال الأطباء إن ثعبان البحر دخل جسد الرجل وتسبب في انسداد خطير، حيث تم إخراجه في نهاية المطاف، ويعتقد الجراحون أن الثعبان تم إدخاله من فتحة الشرج بقصد، لكنهم رفضوا الكشف عما حدث.
في هذا البلد يتزوج الأموات ..اليكم التفاصيل!
من نوعه وهو الزواج بالموتى، حيث يرتبون طقوس هذا الزفاف بعد التشاور مع الخاطبة ومطابقة الأبراج المواتية من الزوجين المتوفيين. ويتم إخراج جثث الموتى من توابيتهم من القبر ينظفون الجثث ثم يرتدون ملابس الزفاف لتنفيذ حفل الزفاف والطقوس وفقا للعرف الصيني. وتعتقد بعض العائلات في الأرياف الصينية أن الحظ السيئ سوف يرافق الرجل الذي
من مواليد عام 1896.. أقدم إنسان حي على وجه الأرض!
كشف عن اسم المواطن التشيلي الذي يعتقد أنه أقدم إنسان لا يزال على قيد الحياة على وجه الكرة الأرضية. وذكر في تقرير بأن Seleno Jaramilo يبلغ من العمر حالياً، حسب بطاقة هويته، 121 عاماً، وقد ولد في 1896، قبل 4 سنوات من ولادة المرأة التي تعتبر حالياً أقدم شخص على قيد الحياة في العالم، حسب كتاب Guinness للأرقام القياسية.
أغلى حذاء في العالم للبيع بـ15 مليون دولار بدولة عربية .. من هي؟
لأول مرة في المنطقة العربية، تسعتد إمارة دبي لعرض أغلى حذاء بالعالم الأسبوع المقبل في مزاد علني بأحد الفنادق الشهير في الإمارات. و إن الحذاء الذي تقدر قيمته بنحو 15 مليون دولار؛ سيُعرض أمام الجهمور في فندق "Rafels دبي"؛ احتفالاً بالذكرى السنوية العاشرة لإنشائه. الحذاء، صممته المصممة Debi Wengham، ورُصع بأكثر من 1000 قطعة من الألماس مثبّتة في معدن من البلاتين وخيوط من الذهب عيار 24 على لوحة من
علماء طب في نيويورك: 'الميت' يشعر بمن حوله!
توصل علماء كلية طب في نيويورك إلى حقيقة شعور الميت ، وذلك من خلال رصد تجارب عدد من الناجين من الأزمات القلبية الحادة والتي أدخلتهم بالفعل في المراحل الأولى من الموت. وأن العلماء الأمريكيين توصلوا إلى أن الإنسان يظل يشعر بعد موته بما يجري حول، ومن المتفق عليه علميًا أن الموت يعني توقف عضلة القلب وبالتالي توقف
جرى في لوس أنجلوس، عرض مرحاض ذهبي مغطى بجلد 24 حقيبة يد فاخرة من طراز "Louis Viton" ومتاح للبيع ولكن بثمن منزل كامل. فإن المرحاض من صنع الفنان Elma Gour، الذي يقطن في لوس أنجلوس.
السجائر ممنوعة في الفاتيكان اعتبارا من 2018
وجه بابا الفاتيكان، فرانسيس الأول، بمنع بيع السجائر والتبغ داخل الفاتيكان اعتبارا من العام القادم. وقال المتحدث باسم الفاتيكان، في بيان: "السبب وراء الحظر، بسيط للغاية.. لا يمكن للفاتيكان أن يشارك في نشاط يضر بصحة الناس بشكل واضح". وأضاف: "بالرغم من أن الفاتيكان كان يحصل على بعض الإيرادات من وراء
فوجئت عائلة شاب ميت يبلغ من العمر 24 عاماً، بعودة ابنها إلى الحياة قبل ثوان من جنازته. وفي التفاصيل، أكّد الأطباء في أحد المستشفيات أنّ المريض مصاب بالحمة إثر جراحة أجريت له في عيادة طبيب للأسنان. وأنّه فارق الحياة مئة في المئة. إلّا أنه وأثناء مراسم الجنازة لاحظ المشيعون أن أنفاس الشاب لم تنقطع بعد، ما
اكتشاف قارة ثامنة.. وهذا هو مكانها!
نشر تقرير تناول آخر اكتشافات الباحثين، التي تحيل إلى وجود قارة ثامنة على كوكب الأرض. وأكد الباحثون أن هذه القارة الغامضة غارقة في أعماق البحر، ويزيد حجمها عن دولة الهند. وإن الأطفال تعلموا منذ صغرهم أن عدد القارات على كوكب الأرض سبع، ومن الجنون التشكيك في هذا الأمر. ولكن مجموعة من الباحثين أكدوا أن هذا الاعتقاد
قرب موعد أول عملية زراعة رأس لإنسان
سيشهد العالم مع بداية عام 2018 حدثا مدوّيا في تاريخ البشرية، وهو إجراء أول عملية زرع رأس لإنسان بعد أن وافق المريض الروسي Valerie على التطوّع لإجراء العملية، واستبدال جسده المصاب بمرض ضمور العضلات والأعصاب، بجسد إنسان سليم ولكن ميت
شهد مؤتمر "مبادرة مستقبل الاستثمار" في الرياض، حوارا طريفا مع " صوفيا أول روبوت بالعالم يُمنح الجنسية السعودية. وفي مقطع الفيديو المنتشر على مواقع التواصل، يخاطب مقدم الجلسة المخصصة لمناقشة دور الروبوت صوفيا: على حد علمي أنت أول روبوت يحصل على الجنسية
تختبر شركة فيسبوك تغييرا كبيرا في صفحة المستخدم News Feed إذ تدرس تقسيمها إلى قسمين بحيث تفصل الإعلانات عن الأخبار الشخصية، في خطوة قد تدفع بعض الشركات إلى زيادة إعلاناتها. ويضم حائط المستخدم في فيسبوك حاليا مجموعة متنوعة تتراوح من صور من الأصدقاء إلى تحديث من أفراد العائلة إلى إعلانات ومواد من المشاهير أو صفحات أبدى المستخدم إعجابه بها لمتابعتها.ووفقا لبيان من الشركة فإن هذه
أضخم شاورما في العالم تدخل موسوعة "غينيس"
يعتبر طبق الشاورما من الأكلات المفضلة وأكثرها طلبا بين أطعمة الشارع في الدول العربية المختلفة والتي يمكن شراؤها من باعة الطعام في الشارع وتناولها في الطريق، ولا تحتاج إلى الجلوس في المطعم لتناولها، تختلف وصفات ومكونات الشاورما من منطقة إلى أخرى إلا أن الطبق التقليدي لأكلة الشاورما عادة ما يتألف من اللحم.
'نصيحة' أينشتاين تباع بأكثر من مليون دولار.
رغم أن نظرية Albert Einstein للسعادة قد تكون نسبية، إلا أنها حققت 1.3 مليون دولار في إحدى المزادات. وربما لا تكون تأملات العالم الحائز على جائزة نوبل والتي كتبها بخط يده مشهورة كنظريته النسبية الرائدة، لكنها لا تزال تسلط الضوء على واحد من العقول الحديثة العظيمة. وقالت دار "The Winner للمزادات" إن Einstein دون هذه التأملات
أصغر جدّ في العالم العربي.. أردني عمره 33 عاماً
بلا مقدمات، وبصورةٍ لا تخلو من الغرابة والطرافة، أصبح الشاب الأردني كمال التلفيتي (33 سنة) أصغر جد في العالم العربي، وثاني أصغر جدٍّ في العالم، بعد البريطاني Chim Davis الذي لم يتجاوز سن الثلاثين عاماً. قصة الشاب الأردني الذي يسكن جنوب عمّان، لم يكن مخططاً لها من قبل، بحسب ما أكده. فالشاب الأردني، وأثناء دراسته في الصف الأول الثانوني (بعمر
أول ملكة جمال للعالم على كرسي متحرك!
في الدورة الأولى من المسابقة التي نظمت السبت، في العاصمة "وارسو"، تُوّجت الشابة البيلاروسية Alexandra Chichikova بلقب "ملكة جمال العالم على كرسي متحرك". وكانت المتسابقات قد ارتدين مجموعة من الفساتين المميّزة؛ واختارت الملكة فستاناً
لجأت بلدية تركية لنصب تمثال طريف على ضفاف أحد الأنهار؛ لحث مواطنيها على الحفاظ على نظافة المكان بعدما فشلت كل محاولاتها لمحاربة ظاهرة إلقاء قشور حبوب دوار الشمس على الأرض. وفي مدينة إسكيشهير في شمال تركيا شيدت السلطات المحلية تمثالاً لحمار بجسد إنسان يقوم بأكل حبوب دوار الشمس جالساً على مقعد بجانب ضفة النهر.
كشف طبي صادم عما يفعله ال”TATTOO” بالجسم بعد 15 عامًا
نشر مركز الإشعاع الأوروبي للأبحاث، دراسة تبين أن جسيمات ثاني أكسيد التيتانيوم السامة، تتواجد في الحبر الذي يستخدم لرسم الوشم، وبإمكانها التنقل عبر الجسم، والتسبب بمشكلات جلدية وداخلية، محذرا من الأضرار التي قد يسببها الوشم على جسم الانسان. وإن امرأة أسترالية تم ادخالها المستشفى بعد ظهور كتل زائدة، في منطقة الإبط،
القارب الطائر.. هكذا ستنتقل في المستقبل!
تمت إزاحة الستار عن اختراع هجين جديد، عبارة عن قارب وطائرة في نفس الوقت، تحت اسم " The Fly Ship" بسعر يقدر بـ37 مليون دولار. والاختراع الجديد هو عبارة عن مركبة يمكن أن تحمل 100 راكب، وتنطلق بسرعة 250 كم / ساعة)، كما تحلق كطائرة عن طريق إبراز وسادة هواء
دخلت كلبة موسوعة Guinness للأرقام القياسية بلقب "صاحبة أطول لسان في العالم" وقالت صاحبة الكلبة: "كلبتي متواضعة جداً، وأنا أحبها كثيراً، وأشعر بالفخر لأنها حصلت على هذا الرقم القياسي العالمي" وقد نشرت موسوعة Guinness العالمية ، أول إصدار لها من كتاب
دراسة غير متوقعة: السيارات الكهربائية ليست الحل
شدّد المستشار في قضايا التلوث بالحكومة البريطانية، على ضرورة حظر كل السيارات، بما فيها الكهربائية، أو على الأقل الحد منها في سبيل الحفاظ على جودة الهواء في العاصمة لندن. إذ قال إن أجزاء كبيرة من لندن يجب أن تكون عبارة عن ممرات للراجلين، مشيرا إلى ضرورة الحد من العدد الكبير للسيارات التي تجوب المدينة طوال اليوم. وأوضح أن إطارات السيارات تنتج جسيمات سامة صغيرة تلوث جودة الهواء بشكل كبير. وهذه الجسيمات، تؤثر على الرئة وتساهم في الإصابة
زوجان جُثّتان.. نشر صورة زفافهما ثمّ قتلها وانتحر!
قرش يعضَّ غواصاً.. حتَّى الموت!
قام قرش صغير بعضِّ غوَّاص بعنف، في منطقة المعدة، من دون أن يتمكَّن الأخيرُ من الإفلات منه. ولم يفلح زملاء الغوّاص بنزع القرش عنه، فاضطروا إلى جلب سكين، وقتل القرش الصغير، على الشاطئ. فقد كان على متن قارب، وسارع لمساعدة أحد أصدقائه الذي أخبره بأنّه اصطاد قرشاً.وكانت عالقة في حفرة تحت الماء. فطلب منه ربّان السفينة أن يغوص
بدأت فرنسا اعتبارًا من يوم الأحد، تطبيق قانون جديد يفرض على الشركات العاملة في قطاعات الأزياء والتصميم والتسويق، إبلاغ المستهلك في حال قيامها بمعاجلة الصور ذات الأغراض التجارية. والقانون أقرّه البرلمان الفرنسي في أيار الماضي، ويُعرف في الشارع الفرنسي باسم "حظر الفوتوشوب".
أعلنت ابنة المليارديرة الفرنسية، Liliane Pitincore، وفاة أمها وريثة عائلة Pitincore ، التي أسست شركة L’Oreal العملاقة لمستحضرات التجميل ولا تزال تسيطر على أكبر حصة فيها، عن عمر يناهز 94 عاما. وكانت Pitincore ، التي صنفتها مجلة Forbs كأغنى امرأة في العالم، وريثة المجموعة التي أسسها والدها قبل نحو قرن من الزمان، عندما كان صانعا لصبغة الشعر.
"مرتي" هي كلمة يطلقها الزوج على زوجته، وقد اشتهرت هذه التسمية في بلاد الشام وخصوصاً في لبنان وسوريا علماً ان معظمنا يعتقد بأن هذا المصطلح شعبي دون مستوى نظراً لقدمه وعاميّته. ولكن في الحقيقة فإن هذه التسمية تحمل معنى مذهلاً. ففي الأصل "مرتي" هي كلمة من أصول آرامية وغير موجودة في قواميس اللغة
العثور على مدينة الإسكندر الأكبر المفقودة!
علماء آثار في المتحف البريطاني تمكنوا بمساعدة طائرات بدون طيار من العثور على مدينة Caltaka Darband، التي تقع شمالي العراق ويرجع تاريخها لعصر الاسكندر الأكبر وكانت حاضرة عامرة لتجارة النبيذ. وان علماء الآثار عثروا على المدينة المفقودة وهم يفحصون صوراً بالقمر الصناعي التقطتها الحكومة الأمريكية لأسباب عسكرية في الستينيات من القرن
الروبوت "طبيب الأسنان" يجري أول عملية بنجاح!
نجح الروبوت الذي طورته الصين مؤخرا بإجراء أولى عملياته لمعالجة الأسنان دون أي تدخل بشري. و تمكن "الروبوت من تركيب سنين مصنوعتين بتقنية الطباعة ثلاثية الأبعاد لأحد المرضى. تمت العملية بنجاح تام وبدقة متناهية ووفقا للبيانات التي برمج الأطباء بها الروبوت مسبقا، ولم تتجاوز نسبة الخطأ 0.2 إلى 0.3 ملم، الأمر الذي يتماشى مع جميع المعايير العالمية".
وفاة الرجل الذي أنقذ العالم من حرب نووية
نشرت صحف روسية قصة الضابط السوفيتي السابق، Stanislas Petrov، الذي انقذ العالم من حرب نووية بين الولايات المتحدة والاتحاد السوفيتي أثناء الحرب الباردة. وفي تفاصيل القصة، ان Petrov كان يخدم في مركز الإنذار المبكر السوفيتي في العام 1983 عندما أطلقت أجهزة الكمبيوتر في المركز إنذارا كاذبا عن رصد إطلاق صواريخ أميركية، إلا أن Petrov اتخذ قرارا على مسؤوليته الشخصية بأن ما حدث هو مجرد إنذار كاذب، ولم يبلغ به رؤساءه، وقد حال الإجراء الذي
إحذروا من مخاطر التاتو.. حبره يدخل بالدم ويصيب بالسرطان
يستحوذ على بعض الشباب من الجنسين هوس غريب اسمه وضع "الوشم" في أي منطقة من الجسم وبأي شكل بألوان مختلفة جميلة وجذابة. ومع تجدد صيحات الموضة يتجدد شكل الوشم وألوانه مما يجعلك ترغب في تغييره، ولكن ما لا يعلمونه أنه يسبب للجسم الكثير من الأمراض التي تؤثر على حياتهم، فبعد رسم الوشم يشتكي العديد وخصوصا الفتيات من حساسية الجلد
اكتشف علماء أنّ الجبن يحتوي على مادة كيميائية يتشابه تأثيرها في الدماغ مع مادة موجودة في المخدرات وتؤدي إلى الإدمان، وهذا ما يفسر إدمان البعض على أطعمة بعينها دون غيرها. واستخدام العلماء مقياسا عالميا لمعرفة مدى تسبب الأطعمة بالإدمان على عينة من
هذا هو الفيروس الأكثر فتكا في تاريخ البشرية.. ليس الايدز ولا الملاريا
أن القاتل الأساسي للإنسان ليس فيروس الإيدز أو فيروس داء الكلب أو الملاريا، القاتل الرئيسي هو فيروس التهاب الكبد C، ويقتل سنويا أكثر من 1.3 مليون شخص. وعلق رئيس التحالف العالمي لمكافحة التهاب الكبد، هذه الحقائق تغضبنا، لكننا لم نتفاجأ أن فيروس التهاب الكبد مميت أكثر من فيروس نقص المناعة البشرية والملاريا والسل. وترتبط الخطورة العالية للفيروس بعدم إلقاء النظر إلى أهمية
12 قردا ماتوا بالسكتة القلبية لـ"خوفهم" من نمر
تعرض 12 قردا إلى سكتة قلب أدت إلى مقتلهم، في إحدى غابات الهند، بعد أن اخافهم نمر. وتفاجأ سكان محليون عندما وجدوا جثة 12 قردا، في الغابة، قبل أن يقر طبيب بيطري بوفاتهم بسبب سكتة قلبية. وقال الطبيب: "قد يكون سبب وفاة القردة بسبب زئير أحد النمور التي تنتشر في
أجرى علماء دراسات حول القطط، وأولوا اهتماما خاصا إلى التوكسوبلازما، أو ما يسمى "الطفيل الزومبي" المتواجد في أجسام القطط. واتضح أنه يمكن أن يسبب أمراضا خطيرة للإنسان ومن بينها سرطان الدماغ. هذا الطفيلي يعيش في أمعاء القطط. وقد أجرى العلماء بالفعل الكثير من البحوث عليه، وتم التعرف على الوظائف التي يقوم بها. واتضح أن الفئران المصابه به،
"حليب" الصرصور سيصبح غذاءنا المستقبلي!
اكتشف فريق دولي من العلماء أن المعي المتوسط للصراصير يحتوي على بروتين كريستال. ورغم أن معظم الصراصير لا تنتج الحليب، إلّا أن ثمة نوع من الصراصير وهو الوحيد الذي ينتج هذا النوع من الحليب المفيد لصحة الأطفال. وفي هذا السياق، قال باحثون من معهد بيولوجيا الخلايا الجذعية والطب التجديدي في الهند أن الحليب الذي تنتجه هذه الحشرة يحتوي على 4 أضعاف كمية الطاقة الموجودة في حليب البقر. مضيفين أنه سيكون المفتاح لتغذية سكاننا المتنامية في المستقبل.
لقي رجل يبلغ من العمر 32 عامًا مصرعه بالسقوط من فوق جسر بعدما وافقت صديقته على الزواج منه. وكان الرجل الذي لم يذكر اسمه في سيارة صديقته عندما طلب منها التوقف وسط جسر ، وقال لها إنه يرغب في الاستمتاع برؤية المنظر، ثم ركع على ركبة واحدة وأخرج خاتما من ملابسه ليطلب يدها، حيث شعر بسعادة مفرطة عندما
أعلنت مصر اكتشاف مقبرة فرعونية في مدينة الأقصر جنوب البلاد تعود إلى صانع مجوهرات ملكي عاش قبل أكثر من 3500 سنة خلال حكم الأسرة الثامنة عشر. وتقع المقبرة على الضفة الغربية لنهر النيل في مقابر النبلاء وكبار مسؤولي الحكومة. وقال وزير الآثار خالد العناني إن المقبرة ليست في حالة جيدة، لكنها تحتوي على
أمريكية تحصل على لقب أطول أظافر في العالم!
بعد أن بلغ مجموع طولها أكثر من 5.4 أمتار، حصلت امرأة أمريكية من ولاية Texas على لقب "أطول أظافر في العالم". وظلت Ayana Williams، وهي فنانة الأظافر أكثر من 23 عاماً لتربية أظافرها، والتي ضمنت لها مكاناً في موسوعة Guinness للأرقام القياسية
منزل هاري بوتر معروض للبيع بهذا السّعر الخيالي!
عُرض منزل يعود تاريخ بنائه للقرن الرابع عشر الميلادي في لافنام في سافولك ببريطانيا، للبيع، مقابل مليون جنيه إسترليني. شُهرة المنزل وارتفاع سعره يعودان إلى ظهوره في الجزء الأول من سلسلة أفلامهاري بوتر، "ديثلي هولوز"، حيث قتل والدا بوتر على يداللورد فولديمورت، وفقا لأحداث الفيلم. وقال وسيط العقارات كارتر جوناس، إنه عقار "يتمتع بأهمية تاريخية كبيرة"،
في 2032.. ستودّعون سيارات البنزين!
تعهدت الحكومة الاسكتلندية بالتخلص تدريجيا من سيارات البنزين والديزل وعربات النقل بحلول عام 2032، أي قبل 8 سنوات من الهدف الذي وضعته الحكومة البريطانية. وحددت رئيسة الحكومة خططا لنشر محطات الشحن الكهربائي بشكل واسع عبر البلاد، ووضع مشروعات تجريبية لتشجيع اقتناء السيارات الكهربائية.
توفي أسمن رجل في العالم عن عمر ناهز الـ 40
كان Larry evanzالبالغ من العمر 40 عاماً، يزيد عن 370 كيلوغراما عندما بدأ ممارسة الرياضة لإنقاص وزنه، وقد اكتسب شهرة غير مسبوقة على مواقع الانترنت وتصدر عناوين الصحف من خلال الصور والفيديوهات التي كان ينشرها عبر صفحته الشخصية على فيسبوك والتي حققت مشاهدات بلغت 27837900 مرة. كان شعاره فقدان الوزن على مدى السنوات القليلة الماضية، باتباع حمية غذائية
العثور على جثة محفوظة تعود إلى أكثر من 300 سنة تقريباّ!
صدم عمّال البناء في الصين بعد اكتشاف نعش محفوظ يعود إلى قرون من الزمان ويعتقد أنّ الرجل توفى في وقت ما خلال عهد سلالة Ming الحاكمة سنة 1368 حتى 1644 أو خلال عهد سلالة Tching الحاكمة سنة 1912 حتى 1644. وعثر على الجثة مرتدية ثوباً بالقماش الراقي وإلى جانبها مروحة. أمّا النعش فكان مصنوعاً من الخشب الناعم والحجر الجيري اللذين ساهما في الحفاظ على
كشفت مدينة النباتات في جامعة موسكو الحكومية، عن يقطينة عملاقة بوزن 400 كيلوغرام. الناطق بإسم حديقة النباتات "ابتيكارسكي أوجورود" قال إن اليقطينة هي أكبر ثمرة من هذا النوع في روسيا، وسيتم إدراجها في موسوعة غينيس للأرقام القياسية.
صبي يلعب "الغمّيضة" فاختبأ في الغسالة.. وهذا ما حصل
علِقَ صبي في السابعة من العمر داخل الغسالة بينما كان يلعب الغميضة مع شقيقته. اعتقد الصبي أنّه وجد المكان المناسب للاختباء فدخل إلى الغسالة. إلّا أنّه وبعد دخوله، اكتشف أنّه علق ولا يستطيع الخروج أو الحراك. ولم يتمكّن أحد من أفراد عائلته من سحبه إلى الخارج، فاتصلوا بخدمات الطوارئ في مدينة Kharkov، شرق أوكرانيا للمساعدة. على الفور، وصل أربعة مسعفين، وبعد دراسة الوضع، اقترحوا تغطية جسم
قام عددٌ من العلماء البريطانيين بتطوير أصغر روبوت جراح في العالم، وذلك باستخدام تكنولوجيا غير مُكلفة مقارنةً بمواصفاته، وأطلقوا عليه إسم «Versius». وأبرز ما يميّز هذا الروبوت هو أنه يساوي الذراع البشرية في العمل الجراحي ويمكن للمختصّين إستخدامُه في إجراء جراحات المناظير من خلال أحد الجرّاحين والمتواجد داخل وحدة تحكّم خاصة. ومن الجدير بالذكر أنّ هذا الروبوت يُعدّ إستخدامه أسهل بكثير من الآلات الكبيرة
على الرغم من تطور العلم الحديث، إلا أن هناك بعض الفيروسات والأمراض والحالات المرضية الغريبة التي يصعب تفسيرها في بعض الأحيان ما زالت تظهر. وفي أمر أغرب من الخيال اكتشف أطباء أسنان أن فم المراهق الهندي أشيك غافاي يحتوي على 232 ما أثار ذهول الأطباء الذين فحصوه، واكتشف الأطباء أن المراهق الهندي لديه عدد كبير من البروزات الشبيهة بالأسنان مرصوصة في فكه، وهي تتكون من المينا، أي الأنسجة التي تكون الأسنان.
كانت المعلمة الأميركية شارون ريجولي، تقضي عطلتها في المكسيك، إلا أن حادثًا مأساويا غريبا، أنهى حياتها دون أي مقدمات. وكشف دافيد ريجولي، شقيق شارون، أنها كانت تقضي عطلتها برفقة ابنتها وصديقتها في المكسيك، واستأجرت منزلًا خاصا مع شرفة. ووفقًا لصحيفة “الإندبندنت” البريطانية، فإن شارون كانت تجلس على الشرفة قبل
هذه الصور عبارة عن كعكة تم نحتها بيد مُصممة الكعك المحترفة Emma Jayne وقد عرضتها في "معرض الكعك العالمي" في لندن. الكعكة "الفستان" انتشرت بشكل كبير على المواقع العالمية، وضجت بها مواقع التواصل الإجتماعي حيث تفاجأ كل من رآها بجمالها، وظنوا أنها فستان حقيقيّ الا انهم عندما علموا حقيقتها زاد إعجابهم بها وبمن صممها.
ينتشر فيروس "Koksaki" في لبنان هذه السنة بكثرة، مسببًا حالة من الهلع عند الأهالي نتيجة سرعة انتشاره. ويعتبر فيروس " Koksaki " المتنوع في أشكاله، من الأسباب الأساسية لالتهاب السحايا والرأس وعضلة القلب، ويعرف باسم الحمى الثلاثية لأنه يصيب كلاَ من "القدم واليدين والفم"، ويتسبب بظهور بثور متقرحة لعدة أيام يترافق معه ظهور عدة عوارض منها، ارتفاع درجة حرارة الجسم، والشعور بالإرهاق والتعب، مع صعوبة في تناول الطعام نتيجة انتشار الحبوب في الفم.
أغنى شخصيات العالم العربي للعام 2017
أظهرت مجلة "Forbs" أن أغلب أثرياء العالم العربي وأغناهم، يأتون من المملكة العربية السعودية. وبحسب قائمة "أغنى الشخصيات العربية في العالم لعام 2017"، فإن يبلغ مجموع قيمة 10 من السعوديين المذكورين حوالي 42.1 مليار دولار أميركي. بحسب القائمة، يأتي الإماراتيون في المركز الثاني كالأغنى في العالم العربي، بمجموع ثروة يبلغ 27.3 مليار دولار أميركي، بينما احتفظ لبنان بأكبر عدد من المليارديريين مقارنة بعدد السكان. وقد ترأس القائمة هذا
قرع جرس ساعة Big Ben، للمرة الأخيرة قبل أن يصمت لإجراء أعمال الصيانة المقرر أن تستمر حتى عام 2021. وبعد 12 دقة ظهيرة الاثنين، بدأ الجرس أطول فترة صمت له منذ أن قرع للمرة الأولى عام 1859. وسيسمح هذا الانقطاع للعمال بالقيام بأعمال الصيانة التي تحتاجها الساعة الفيكتورية وبرج الساعة الفيكتوري، ولكنه سيحرم سكان لندن والسياح من واحدة
في مشهد مذهل، أظهر تسجيل مصور نشر على موقع يوتيوب الإلكتروني مجموعة من الروبوتات وهي تؤدي رقصة في ساحة بإحدى المدن الصينية. حققت مجموعة ضخمة من روبوتات "Dobby" يبلغ عددها 1069 روبوتاً، رقماً قياسياً عالمياً بعدما أدت رقصة جماعية دخلت بها موسوعة Guinness للأرقام القياسية.
قضى رجل هندي معاق يبلغ من العمر 63 عامًا ثلاث سنوات وهو يحفر طريقًا مباشرًا من خلال تل من أمام منزله وذلك باستخدام أدوات بدائية فقط، فأطلق عليه “رجل الجبل”. بالرغم من أن الرجل استخدم الأزاميل والمطارق فقط في الحفر، إلا أنه تمكن من حفر طريق ترابي طويل يصل إلى 200 متر. وذكر أنه فقد أطرافه بعد أن سقط على الأرض من مستوى عالٍ ومن وقتها وهو
اذهب إلى اليابان والقرد... سيخدمك!
ابتدع مقهى في مدينة Otsonomia البابانية طريقة جديدة ومبتكرة لجذب السياح عبر توظيف العديد من القرود لديه لخدمة الزبائن. ويظهر شريط فيديو تم تصويره في وقت سابق من الصيف، قردة تدعى Foko Tchan، تبلغ من العمر 17 عاماً، وهي تقدم المشروبات والمناديل لزبائن المقهى. وقال صاحب المقهى ، بأنه حصل على قرد يدعى Yatchan من قبل أحد
أودى مرض غامض "لم يتم تشخيصه بعد" بحياة 62 شخصا في نيجيريا، خلال الأسابيع الثلاثة الماضية، بحسب وسائل إعلام محلية وتم اليوم تسجيل 12 حالة وفاة بأعراض منها: الإسهال ودرجة الحرارة المرتفعة
منذ أن حقن العالم الروسي، الدكتور Antoli brochkov ، رئيس قسم دراسات الكائنات الحية ذات درجة الحرارة المنخفضة بجامعة موسكو، نفسه بالبكتيريا المسماة علمياً "Basilos F"، والتي يعود وجودها على سطح الأرض إلى ما قبل التاريخ، وبالتحديد 3.5 ملايين سنة، أقر بنتيجة تجربته، بعد مرور عامين، أنه لم يعد يعاني الأمراض المألوفة والمتكررة. كما شعر بارتياح لم يحسه مسبقاً، إذ إن نمط حياته تغيَّر جذرياً إلى الأفضل، حيث يقول: "لقد أصبحت أعمل لفترات أطول من غير تعب، ولم أمرض بالزكام
على عمق 6 أمتار في الماء تناول طعامك.. مطعم فخم تحت المحيط!
إذا كنت تحب تناول طعامك في مكانٍ فخم، بينما تحيط بك المناظر الطبيعية الخلابة، تحت الماء مثلاً، فعليك اختيار هذا المطعم المميز في جزر المالديف، إذ يقع هذا المطعم على بعد 500 متر من الشاطئ، وعلى عمق 6 أمتار تحت الماء، ويطلق عليه اسم Subsix. يحاط المطعم بالزجاج، وكان المطعم عبارة عن ملهى ليلي، قبل أن يتحوَّل إلى
أعلن مجلس العموم البريطاني ، أن دقات ساعة "بيغ بن" الشهيرة في البرلمان البريطاني، ستتوقف ظهر يوم 21 أغسطس الجاري، وسيبقى الحال كذلك خلال معظم الفترات في السنوات الأربعة المقبلة أثناء أعمال الترميم. وستتوقف المطارق التي كانت تقرع الجرس، البالغ وزنه 13.7 طن، على رأس كل ساعة كل يوم خلال 157 عاما الماضية عن العمل، على الرغم من أنها
10 آلاف راقص في أندونيسيا يحققون رقماً قياسياً
شارك أكثر من عشرة آلاف شخص في آداء أغنية والرقص عليها في آتشيه في أندونيسيا الأحد، محققين رقماً قياسياً في عدد من يشاركون في نشاط كهذا في العالم، بهدف تسليط الضوء على حديقة وطنية يطالبون بالحفاظ عليها. وارتدى الرجال المشاركون في هذا الحدث ثياباً تقليدية باللونين الأسود والأصفر، وهم بمعظمهم من جماعة غايو العرقية، وتمايلوا بحركات متسارعة مؤدين "رقصة
قررت أجهزة الأمن الهندية التخلص من فيل هائج بإطلاق الرصاص عليه، بعد أن تسبب في مقتل 15 شخصا، وبعد محاولات لصيده باءت بالفشل. وبالإضافة إلى مقتل 15 شخصا، ألحق الفيل أضرار كبيرة بعدد من المنازل. وذكرت السلطات المختصة أن هذا الفيل الذي يتراوح عمره بين 20 و25 عاما، تميز بسلوكه العدائي، إذ تسبب في مقتل 15 شخصا منذ شهر آذار الماضي
على تويتر، تصدَّر هاشتاغ "لعبة مريم" قائمة الأعلى تداولاً بالسعودية والإمارات خلال اليومين الماضيين؛ إذ تحدث المئات من رواد الموقع عن مخاطر اللعبة وأهدافها الخفية المزعومة. وتدور "لعبة مريم"، التي طورها المبرمج السعودي سليمان الحربي، حول طفلة صغيرة تدعى مريم، تاهت عن منزلها وتطلب من المستخدم مساعدتها للوصول
تخرجت من الجامعة في سن التسعين!
أصبحت سيدة تبلغ من العمر 91 عاماً أكبر شخص سناً يتخرج من الجامعة في تايلاند، حيث تسلمت درجة البكالوريوس من الملك وسافرت Kimlone Jinakole بصحبة أسرتها لمسافة أكثر من 700 كيلومتر ، لتسلم درجة البكالوريوس في علم البيئة البشرية. وقالت "لقد كان حلمي دائماً أن أكمل دراستي"، مضيفة أنها أنهت دراستها الثانوية، ولكن لم تستطع استكمال تعليمها في ذلك الوقت لأنه لم يكن باستطاعة
جائزة أفضل ممثلة تذهب إلى طفلة في الثالثة
حصلت طفلة (3 سنوات) من مدينة Glasco على جائزة أفضل ممثلة في مسابقة "جوائز الكوميديا الأسكتلندية". ونالت الطفلة Esla Nelson الجائزة لظهورها في حلقات برنامج "أخبار الثالثة" التي أنتجتها خدمة BBC في أسكتلندا. وفي البرنامج، الذي حقق نحو 100 مليون مشاهدة، تظهر Esla وهي تناقش شؤون السياسة والأحداث الجارية مع والدها، الفنان الكوميدي Marc Nelson.
ملكة جمال المكسيك تتخلّى عن لقبها وتدخل الدّير
كثيرة هي القصص التي يحملها نجوم ابتعدوا عن الساحة لأسباب شخصية، كقصة إزميرالدا سوليس غونزاليس التي توجت بلقب ملكة جمال فالي دي غوادالوبي في المكسيك. وفي آذار 2017 قررت غوتزاليس ان تصبح مبتدئة في رهبنة الكلاريس الفقيرات التبشيرية للقربان الأقدس. وبعد شهر، نُشر الخبر على صفحة الفيسبوك الرسمية لملكة جمال المكسيك، وسرعان ما تناقله الجميع على مواقع التواصل الاجتماعي. وقالت غونزاليس في حديث لوكالة الأنباء الكاثوليكية: "كنت سعيدة جدّا بكلّ ما
يعتقد علماء آثار أن موطن تلاميذ يسوع المسيح، كان يقع على شاطئ شمالي بحيرة "طبريا" في فلسطين المحتلة. وصرح علماء الآثار أنهم وجدوا مدينة جولياس الرومانية المفقودة، موطن ثلاثة من تلاميذ السيد المسيح، وهم: بطرس وأندرو وفيليب، ويعتقد الخبراء أن موقع المنزل اكتشف على الشاطئ الشمالي لبحر الجليل في محمية بيثسايدا فالي الطبيعية.
سحبت مسدسا من أسفل فستان زفافها وأطلقت النار على عريسها!
أطلقت Elisabeth Bit chard (25 عاماً) االرصاص على عريسها بعد مشادة كلامية جرت بينهما . سحبت العروس الشابة مسدساً من أسفل فستانها الأبيض لتطلق النار على زوجها James (30 عاماً)، بعد ساعات فقط من عقد قرانهما وإعلانهما زوجاً وزوجة. وقيل إنها كانت تخوض مشاحنة مع عريسها خارج فندق Clarion Inn بولاية تينيسي الأميركية، فأشهرت السلاح في وجهه، وضغطت على الزناد
قُتل زوجها خلال اطلاق نار .. وبعد عامين ونصف أنجبت منه طفلة !
أنجبت أرملة شرطي في New York قُتل بالرصاص سنة 2014، أول طفل لهما وهي ابنة وُلدت بالتلقيح الاصطناعي، بعد أكثر من سنتين ونصف السنة من وفاة الزوج، على ما أعلنت شرطة New York. وفيما كان Winjian Liou متوقفاً في السيارة مع زميله الشرطي Rafael Ramos، تعرض الرجلان لإطلاق نار من مسافة قريبة على يد رجل، 28 عاماً،
رزق ريستان ريس، رجل متحول جنسيا، بطفله الاول ليو من شريكه بيف تشابلو. ليو هو الطفل البيولوجي الأول للزوجين، ولكنهما ليسا غرباء عن الأبوة والأمومة فقد تبنيا ابنة وابن اخ تشابلو في عام 2011.
توقفت فتاة روسية قبل نحو 13 عاماً عن قص شعرها بسبب رهان، ما أدى إلى نموه ليصل إلى كاحليها، وتتحول إلى Rapunzel حقيقية. وكانت الحسناء الشقراء Daria Gopanova (27 عاماً)، التي تعيش جنوب وسط روسيا، قد توقفت عن قص شعرها، وهي بعمر 14 عاماً، بعد أن تحدتها إحدى صديقاتها، بأنها لا تستطيع إطالة شعرها بما فيه الكفاية لتجدله. ومنذ ذلك الوقت، توقفت Daria عن زيارة مصفف الشعر، وتركت شعرها لينمو
“السرطان” هو مصطلح طبي يشمل مجموعة واسعة من الأمراض التي تتميز بنمو غير طبيعي للخلايا التي تنقسم بدون رقابة ولديها القدرة على اختراق الأنسجة وتدمير أنسجة سليمة في الجسم، وهو قادر على الانتشار في جميع أنحاء الجسم. وقد أوصت لجنة إدارة الغذاء والدواء الأميركية، بالموافقة على أول علاجٍ على الإطلاق لتغيير خلايا المريض جينيا لمقاومة مرض السرطان، وتعتمد فكرة الدواء الجديد على تحويل الخلايا السرطانية إلى ما يطلق عليه العلماء “دواء حي”،
بدأت مقاطعة Chandong الصينية بتدشين أسرع قطار معلق في العالم ،والذي اطلقت عليه الشركة المصنعة "قطار السماء". وتتوقع الشركة المصنعة العمل على تطويره لتزداد شعبيته ، خصوصا إمكانية تنقله في المرتفعات الواقعة في المناطق والمدن الكبرى. واستخدم المهندسون أحدث التقنيات من محرك كهربائي مع مغناطيس دائم، ، وهو ما يعطيه ميزة عن غيره من وسائط النقل، "الطاقة العالية، الحجم المادي أصغر،
هذا الموضوع خاتم Orii سيحول إصبعك إلى هاتف ظهر على التقنية بلا حدود. في العام الماضي تم إصدار ساعة اليد Sgnl التي تقوم بالاهتزاز على معصم اليد لإرسال الصوت من خلال عظام الإصبع إلى عظام الأذن؛ ولكن كان يُعيبها فقط الصوت الذي -على الرغم من وضوحه- لم يكن مرتفع بشكل كافي وليس جيدًا كسماعة البلوتوث.
حذّر زوجان من ولاية أيوا الآباء والأمهات بمنع الأقرباء والأصدقاء والغرباء من حمل وتقبيل أطفالهم حديثي الولادة، وذلك بعد وفاة طفلتهما التي التقاطت فيروس السحايا من شخص ما قبلها. نيكول وشين سيفريت من غرب دب موين، استقبلا طفلتهما ماريانا يوم 1 تموز وتزوجا بعد أسبوع ولكن بعد ساعتين من الاحتفال، لاحظوا أن ماريانا لم تعد تستجيب. تركوا حفل زفافهم في وقت مبكر وتوجهوا نحو أقرب مستشفى.
ينبه رجال الإطفاء إلى أن شحن بطارية التلفون تحت الوسادة قد يسخن الشاحن ويمكن عندها أن يشتعل السرير أو الوسادة. إنها ليست أسطورة أو خرافة عصرية، إنه خطر حقيقي وعلى كل الأهل أن يكونوا على علم، بما أن أغلبية الأولاد والشباب يشحنون هواتفهم المحمولة بهذه الطريقة. إذا كنتم تعرفون مراهقين أو أولاداً يمتلكون هواتف، نرجوكم أن تنبهوهم لهذا. قد
حلم "الفقراء"...سيارة بلا وقود وسعرها "800" دولار!
طوال السنوات والعقود الماضية، لم تتوقف جهود المخترعين لإيجاد وسيلة النقل المناسبة للجميع...وسيلة النقل الخفيفة غير المكلفة، التي تتمتع بالبساطة والعملية في الوقت نفسه، وتكون في متناول يد الجميع، ولا تتسبب في أزمة مرورية، أو تستهلك وقوداً بشكل يفوق إمكانيات المواطن العادي. طلاب كلية الهندسة بجامعة حلوان، كانوا ممن شغلوا أنفسهم بإيجاد حل لهذه الأزمة، خاصة مع ارتفاع أسعار الوقود في مصر مؤخراً بشكل غير اعتيادي،
أصبح جاك أيرز Jack Eyers أول عارض ذكر مبتور الرجل يتوج بلقب ملك جمال انكلترا، وأمله أن يتابع التنافس على لقب ملك جمال العالم. وقد ربح العارض البالغ 28 عاماً على لجان التحكيم في نهائي المسابقة ودخل التاريخ، وقد قبل التاج في حفل أقيم لانتخاب ملك جمال انكلترا على 24 متباري في نهائي المسابقة. ومنذ سنتين أصبح أيرز أول شخص لديه إعاقة يسير على ممشى أسبوع نيويورك للموضة، وقد خضع جاك لبتر رجله حين كان عمره 16 عاماً وذلك لأنه ولد
الهند توقف قانونا يحظر بيع الأبقار للذبح
أوقفت المحكمة العليا في الهند قانونا كان من شأنه حظر بيع الأبقار بهدف الذبح في شتى أرجاء البلاد، ويهدف الحكم إلى التصدي لفوضى أنشطة التجارة غير المنظمة في أسواق الماشية. وقال رئيس المحكمة العليا، إن القانون كان سيؤثر على قطاعي صناعة اللحوم والجلود، وعلى المعيشة. وكان القانون الجديد قد أوقفته بالفعل محكمة الدرجة الأولى في 30 أيار، بعد يوم
جلد السمك.. أحدث علاج طبيعي لشفاء الحروق بسرعة
اكتشف أطباء برازيليون مادة طبيعية يمكنها شفاء الحروق بسرعة، إذ يعالج الطبيب Edmar Massil وزملاؤه ضحايا الحروق باستخدام جلد السمك البلطي، لأن جلدها كثير الشبه بجلد الإنسان. أكثر من مصاب استفادوا من هذه الطريقة. أحد المرضى، تعرض لحادث وإصابته بليغة. الأطباء قالوا له: يجب إجراء عملية زرع جلد. ولكن مع طريقة
فتىً اندونيسيّ يتزوج مُسنة (71عاماً) بعد وقوعه في حبها!
تزّوج فتىً إندونيسي يبلغُ من العمر (16عاماً)، بمسنةٍ عمرها (71عاماً)، بعد أن وقعا في علاقة حبٍ قويّة، وهدّدا بالإنتحار إذا واجها مُعارضةً لمنع اتمام الزفاف. وتزّوج -Selamat Riayadi" من الأرملة لمرتين– Rohaya في قرية بجزيرة سومطرة الجنوبية. وقال الزوجان ان حبهما لبعضهما البعض كان قويا جدا، وأنهما سينتحران إذا مُنعا
فيروس «هانتا» يعود ويقتل 3 في واشنطن!
قال مسؤولون في قطاع الصحة العامة بولاية Washington، إن خمسة أشخاص أصيبوا بفيروس Hanta الرئوي النادر، الذي تنقله القوارض في الولاية منذ فبراير ولقي ثلاثة منهم حتفهم، في أسوأ هجوم للفيروس منذ 18 عاما على الأقل. وتمثل حالات الوفاة أكبر عدد قتلى فيروس Hanta الرئوي في ولاية Washington في عام واحد، منذ اكتشاف المرض عام 1993.
ولادة أول طفل في العالم من أحشاء رجل!
تصدر البريطاني Hayden Cross البالغ من العمر (21 عاماً) عناوين الصحف العالمية، عندما أعلن بأنه حامل فإن Cross أجرى جراحة قيصرية لولادة الطفل في 16 حزيران وفي حوار تلفيزيوني قال Cross:" بأنه قد تعرض للتهديد بالقتل، بألإضافة لرغبته
تلقى اتصالاً من ابنه 'الراحل' بعد دفنه بـ 11 يوماً
تلقى رجل مسن يدعى Franc Grigan، 82 عاماً، من ولاية California الأمريكية، اتصالاً هاتفياً من صديق يخبره أن ابنه الذي دفنه قبل 11 يوماً، ما زال على قيد الحياة. ولم يصدق الوالد الخبر إلا بعد أن سمع صوت ابنه نفسه عبر الهاتف. ويعود سبب ما حصل، إلى حدوث خطأ لدى تعرف السلطات على جثة شخص وجد ميتاً في السادس من مايو ، حيث أخبر الطبيب الشرعي Franc أن الجثة تعود إلى ابنه (57 عاماً) الذي يعاني من مرض عقلي.
كشفت إدارة الطيران والفضاء الأميركية "Nasa" عن تفاصيل خططها لدراسة أول كسوف كلي للشمس عبر الولايات المتحدة منذ قرن من الزمان، وذلك قبل شهرين على حدوث الظاهرة الكونية التي ستشمل البلاد وخلال الكسوف الشمسي في الحادي والعشرين من أغسطس المقبل، سيمر القمر بين الشمس والأرض،
ذكرت صحيفة "صن" البريطانية أن شاة في جنوب أفريقيا وضعت مخلوقا نصفه بشر ونصفه حيوان، وهو ما قاد السكان إلى الاعتقاد أن الولادة كانت نتيجة لعمل السحر والشعوذة. ويشير التقرير، الذي ترجمته "عربي21"، إلى أن سكان القرى الذين يؤمنون بالخرافات يعيشون في حالة من الرعب، بعد ما ولدت شاة مخلوقا غريبا، يقول كبار القرية إنه نصف إنسان ونصف حيوان أرسله الشيطان.
انتزعت الكلبة "Martha"، من فصيلة الكلب النابوليتاني، والبالغة من العمر 3 سنوات، لقب الكلبة الابشع في خلال مباراة اقيمت في California. كما فازت الكلبة, بمكافأة مالية قدرها 1500 دولار، فضلا عن بطاقة سفر الى New York حيث ستعرض على وسائل الإعلام !
جزائري خاطَرَ بحياة ابنه من أجل 'لايكات' على فيسبوك!
عرّض أبٌ جزائريّ حياة طفله للخطر، وذلك بعد نشره صورة ظهر فيها حاملاً طفله الصغير ومخرجاً إياه من نافذة شقته التي تقع في بناية شاهقة في العاصمة، من أجل البحث عن "لايكات". وظهر في الصورة الوالد، وهو يمسك طفله الصغير الذي لا يتعدى عمره السنتين، بيده اليسرى خارج النافذة التي تقع على علّو شاهق، ليقوم بتصويره بيده اليمنى في حركة خطيرة، ويعلّق عليها متسائلاً: "كم من إعجاب ستكسبه
الدولة الأولى عالمياً في سرعة الإنترنت!
في الثامنة من عمره طوله 198 سنتيمتراً!
إنتشرت صور لطفل في الثامنة من عمره يبلغ طوله 198 سنتيمتراً أيّ أطول مرتين من أصدقائه في المدرسة. واللافت أنّ Karan من الهند كسر الرقم القياسي بسبب قامته الطويلة ودخل في موسوعة Guinness كأثقل وأطول طفل عند الولادة بوزن 7.8 كيلوغراماً وطول 63 سنتيمتراً. ويأمل والد الطفل Sanjay (41 عاماً) ان يشكل طول ابنه الحالي علامة فارقة بين الناس.
حذاء رياضي مستعمل لجوردان يحطم رقماً قياسياً ويدخل التاريخ
حطم حذاء رياضي ارتداه لاعب كرة السلة الأمريكي الشهير Michel Jordan في مباراة أولمبية رقما قياسيا في مجال بيع الأحذية المستعملة في مباريات. وأن الحذاء وهو من ماركة Convers ارتداه أسطورة دوري كرة السلة الأمريكي للمحترفين في المباراة التي نالت فيها الولايات المتحدة الميدالية الذهبية بعد الفوز على إسبانيا في أولمبياد 1984 تم بيعه بمبلغ 190 ألفا و373
ناسا تضم 12 رائد فضاء جديد لفريقها
أعلنت وكالة Nasa الأميركية للفضاء أنها اختارت 12 رائد فضاء جديد، من بينهم خمس نساء وسبعة رجال لينضموا إلى فريقها الذي سيقوم بمهمات فضائية في المستقبل. وخلال احتفال أقامته الوكالة في مركز Johnson الأميركي للفضاء، وجه القائم بأعمال Nasa كلمة للرواد الجدد قال فيها: "لقد تم اختياركم من بين الأفضل في الولايات المتحدة.. فريق Nasa بأكمله على استعداد لمساعدتكم لكي تتحضروا لمهماتكم المستقبلية".
في حال تعرض السيارة لحادث خطير.. "ولاعة السجائر" ستنقذك
أعلنت شركة الخدمات الألمانية "JDDL" إمكانية تحديث ولاعة السجائر الكهربائية في السيارة بحيث تتمكن من إطلاق نداء استغاثة آليا عبر هاتف ذكي في حالة تعرض السيارة لحادث خطير بحيث لا يستطيع ركابها طلب النجدة بأنفسهم. ويتم تزويد ولاعة السجائر في السيارة بوحدات استشعار تستطيع إدراك تعرض السيارة لتصادم خطير وترسل المعلومات الخاصة بالحادث بطريقة آلية إلى التطبيق المناسب على الهاتف الذكي عبر تنقية الBluetooth ليعمل الهاتف
الروبوتات تسيطر على جميع المهن خلال 45 عاما
كشفت دراسة حديثة أنه في غضون أقل من 50 عاما، سوف يكون بإمكان الذكاء الاصطناعي الاستيلاء على جميع المهام الخاصة بالبشر، وستظهر أول بوادر هذا التحول بشكل واضحا في وقت أقرب بكثير مما يتخيل الكثيرون. ففي غضون السنوات العشر المقبلة وحدها، وجد الباحثون أن الذكاء الاصطناعي سيتفوق على البشر في ترجمة اللغة، وقيادة الشاحنات، وحتى كتابة المقالات، مؤكدين أن الآلات يمكن أن تكتب الكتب الأكثر مبيعا بحلول عام 2049. وتوقع الباحثون أن الآلات ستكون أفضل من البشر في ترجمة اللغات بحلول عام
أول شجرة "واي فاي" بنافورة مياه
دشنت مدينة "Nevers" الفرنسية أول شجرة شمسية اصطناعية في أوروبا تنتهي فروعها بأوراق شمسية مربعة الشكل تحول ضوء الشمس إلى طاقة كهربائية تخزنها لاستخدامها في شحن الهواتف الذكية، محاطة بمقاعد ليستريح عليها المارة ويستظلون بظلها المنتج للطاقة المتجددة. وتعتبر مدينة Nevers ، الواقعة على نهر Loir بفرنسا، أول مدينة أوربية تزرع هذه الشجرة التي تعد رمزاً لانخراط العالم الرقمي داخل المدينة، فالشجرة
تهديد بفوضى كبيرة تعم العالم خلال أيام
أطلقت مجموعة من القراصنة الالكترونيين يطلقون على انفسهم إسم "Shadow Brokers"، تهديد بفوضى كبيرة وعارمة ستعم العالم كله. وهددت المجموعة كافة المؤسسات العالمية بحالة من الفوضى العارمة في كل أرجاء العالم، بدءا من شهر يونيو المقبل، حيث ان المجموعة تنوي بيع أدوات تجسس متقدمة يمكنها التلصص إلى مختلف وشتى أنواع الأجهزة الإلكترونية،
السرطان سرق منهما حلمهما... فتزوّجا في المستشفى!
بعدما شخّص الأطباء حالته بسرطان الأمعاء، قرر الرجل البريطاني Ray Karsaw (63 عاماً) وحبيبته Tracy brooks (44 عاماً) عقد قرانهما قبل أن يفارق الحياة.
ضبط 178 حبة مخدرة بالحمام الزاجل!!
استطاع رجال جمارك في الكويت من ضبط 178 حبة مخدرة ملفوفة حول طائر من نوع حمام الزاجل، حيث قد تكون هذه الواقعة الأولى من نوعها في عمليات تهريب المخدرات. وفي التفاصيل، تتبعوا رجال الجمارك طائر حمام زاجل قادما من العراق إلى أن تم ضبطه فوق مبنى قريب من الجمارك ، فتبين أنه يحمل حزاما ملفوفا حوله وبداخله 178 حبة مخدرة، حيث تم إحالة المضبوطات إلى جهات الاختصاص
لأول مرة.. زراعة أذن من غضروف إنسان حيّ!
نجح أطباء أتراك، في ولاية غازي عنتاب جنوب البلاد، للمرة الأولى على مستوى العالم، في زراعة أذن من غضروف إنسان حيّ، لشاب ولد من دون أذنين. وتمكن الأطباء، في كلية الطب بجامعة "غازي عنتاب"، من زراعة الأذن اليسرى للشاب Omit Gull البالغ من العمر 22 عاماً، والتي بدت كأذن طبيعية، رغم ولادته من دون أذنين.
جزيرة مقدّسة للرجال فقط... وهذه هي التدابير الصارمة للدخول إليها!
نشرت صور لجزيرة يابانية مشهورة اسمها Okinochima وهي موجودة في مدينة Fokoka اليابانية، لا يُسمح للنساء بالدخول إليها إلتزاماً بتقاليد دينية. وبحسب المؤرخين، يتم الإلتزام بهذه التقاليد بسبب القصص الشعبية التي انتشرت سابقاً والتي تفيد بأنّ النساء يتحولن إلى حجر عند الاقتراب من ضريح Okitso
نجح Robot مساعد طيار حديث من الطيران والهبوط بطائرة من نوعية Boing 737 فى رحلة محاكاة طيران تم إطلاقها كجزء من مشروع ممول من الجيش الأميركي، إذ تم تصميم النظام الآلي من قبل هيئة "orora علوم الطيران"، وهو جزء من مشروع بحثي من شأنه أن يعزز المزيد من التشغيل الآلي على الطائرات الموجودة بالفعل، واللجوء إلى الروبوتات في عملية
تعرفوا إلى تكاليف مدرسة ابن الرئيس الأميركي دونالد ترامب!
سيلتحق ابن الرئيس الأميركي الحالي بارون ترامب البالغ 11 عاماً بمدرسة خاصة في ولاية ميريلاند بحلول الخريف المقبل وفق ما أعلنت السيدة الميركية الأولى ميلانيا ترامب والتي نقلت صحيفة الدايلي ميل عنها تصريحها بأن "بارون سيلتحق بمدرسة تدعى "St. Andrew's Episcopal" وهي إحدى مدارس مدينة وتوماكفي ولاية ميريلاند، وتتراوح الرسوم الدراسية السنوية في المدرسة بين 23 ألف دولار إلى أكثر من 40 ألف دولار".
صاحبة أغلى وجه في العالم في مهرجان كان
أطلت الممثلة الصينية Van Bing Bing يوم أمس على السجادة الحمراء في إنطلاق مهرجان كان السينمائي بدورته الـ70. Van هي صاحبة أغلى وجه في العالم، حيث أنها قامت بالتأمين على سلامته بملايين الدولارات. يذكر أن Van هي ضمن لجنة تحكيم المهرجان برئاسة المخرج الإسباني Pedro Almodovar، وتضم الأميركي المتوج بجائزتي أوسكارWill Smithوالمخرج الإيطالي "Paolo Sorentino"، الذي سبق له المشاركة في مهرجان كان في السنوات السابقة، ومن أعماله The Great Beauty وYouth
لوحة لبيكاسو تباع بـ45 مليون دولار
بلغ سعر إحدى لوحات الفنان العالمي Paplo Pikasso نحو 45 مليون دولار، في أحد مزادات New York. واللوحة عبارة عن صورة للمصورة والشاعرة والرسامة الفرنسية، Dora Mar، إحدى عشيقات Pikasso الكثيرات، وتحمل اللوحة اسم "امرأة جالسة". وخلال الحرب العالمية الثانية احتجز النازيون اللوحة، لكن المقاومة الفرنسية استرجعتها وهي في طريقها من باريس إلى Moravia.
أشهر عالم كونيات: البشر مهددون بالانقراض خلال 100 سنة
حذر أشهر عالم فيزياء البشر، مطالباً إياهم بأن يكونوا مخلوقات متعددة الكواكب، وإن لم يفعلوا ذلك خلال 100 سنة مقبلة فإنهم معرضون للانقراض. وجاءت تصريحات Steven Hoking في فيلم توثيقي بعنوان "استكشاف أرض جديدة"، وتشمل المخاطر التي يحذر منها Hoking، تغيرات المناخ والزيادة السكانية والأوبئة وضربات الكويكبات. وفي هذه السلسلة يقوم العالم الشهير بشرح آخر التطورات في الفلك والأحياء
أب يجلس بجانب ابنه المراهق في صف الفيزياء.
حضر أحد الآباء من ولاية Texas الأمريكية فصل الفيزياء مع ابنه المراهق ، بعد تلقيه بضع رسائل من مدرّس المادة بشأن سلوك ابنه السيئ. وكان والدا Brad Haword، تلقيا عددًا من التقارير والرسائل من مدرّس الفيزياء بشأن ابنهما، لأنه كان يسيء التصرّف في الصفّ. وبعد أن فاض الكيل بوالده، أخبره بأنه إذا تلقى شكوى أخرى فإنه سيحضر معه
حقق رجل أميركي من مدينة New York رقماً قياسياً عالمياً جديداً، عبر إطفاء أكثر من 30 عود ثقاب بلسانه خلال دقيقة واحدة فقط. قام Achrita Forman (61 عاماً) الذي يحمل أكثر من 200 لقب في موسوعة Guinness للأرقام القياسية، بتحقيق لقب جديد بإطفاء أكبر عدد من أعواد الثقاب بلسانه خلال دقيقة واحدة.
ابن الـ 14 عامًا يتخرّج بشهادة الفيزياء من الجامعة !
كيف يمكن وصف شاب أو "طفل" لم يتخط الـ 14 من عمره، لكنه تمكن من التخرج من الجامعة في مجال الفيزياء، بغير كلمة واحدة "عبقري"! إنه المراهق Carson Huey-You، الذي تخرج السبت الماضي من جامعة Texas حاملاً إجازة في الفيزياء، ليصبح بذلك أحد أصغر المتخرجين من الجامعات حول العالم.
نشر مقطع فيديو لرجل صيني يبلغ من العمر (49 عاماً) وضع لنفسه ثعبان البحر مدعياً أن ذلك من أجل التخلص من الإمساك. وعرضت لقطات مثيرة للاشمئزاز تظهر لحظة استخراج ثعبان البحر حياً من جسم المريض أثناء إجراء عملية جراحية له، حيث قام الأطباء بسحب الثعبان وهو على قيد الحياة من معدة المريض أثناء العملية وكان يتلوى ويتحرك بعد إخراجه. وكاد الرجل الصيني أن يفارق الحياة بعد استخدام علاج شعبي لعلاج الإمساك عن طريق إدخال ثعبان البحر عن طريق فتحة الشرج، لكن الخطة تحولت إلى أسوأ
ولدت طفلة برأسين وثلاثة أرجل، وهو ما يعرف علميا بـ "التوأم الطفيلي" في مدينة جايبور الهندية. وأفاد الأطباء في مستشفى " JK Lone" بأن عملية استئصال الأعضاء الزائدة استمرت لمدة أربع ساعات، ووصفوا العملية بالناجحة، وأن الطفلة تتعافى في الوقت الحاضر. وقال أحد الجراحين "إن الرأس الثاني للطفلة خالي من الأذنين والعينين، وبرز
العثور على قبر في الصين يعود لأكثر من 1500 سنة
وزير هندي يأمر بتوزّيع '10' آلاف عصا خشبية على نساء حديثات الزواج!!
قدم الوزير في ولاية ماديا براديش الهندية غوبال بهرغافا، مئات من العصي الخشبية هدايا لعرائس حديثات الزواج، وأمر بتوزيع نحو 10 آلاف أخرى، وحثهن على استخدامها كسلاح ضد أزواجهن. وطالب بهرغافا العرائس باستعمال تلك العصي، التي تستخدم لإزالة الأوساخ من الملابس في المغاسل التقليدية، في حال كان الأزواج يدمنون الخمور أو يسيئون معاملة النساء.
تونسي يَصحو من غيبوبة استمرت 10 سنوات
فيما يشبه المعجزة، أفاق تونسي تعرض إلى حادث عندما كان مراهقا يبلغ من العمر 17 سنة، من غيبوبة استغرقت 10 سنوات تغيرت فيها جذريا أحوال عدة دول من بينها بلده تونس والبلد الذي يقيم فيه إيطاليا. ولم يفقد الفريق الطبي في مستشفى Ragossa في صقلية، جنوب إيطاليا، الأمل، وبدوا غير مندهشين عندما فتح الشاب الذي يدعى أمير، من استقبلته العيادة مراهقا، عينيه وهو رجل في السابعة والعشرين من العمر.
من أب واحد فقط.. زوجة عمرها 37 عاماً لديها 38 طفلًا!
قال سياسي أوغندي إن مواطنة أوغندية تبلغ من العمر 37 عاماً لديها 38 طفلاً من بينهم أربع مجموعات عبارة عن توائم ثلاثية، وثلاث مجموعات توائم رباعية وثنائية. وأنجبت مريمNabatanzi ، جميع أطفالها من نفس الرجل. وقال عضو مجلس المقاطعة، إن أعمار الأطفال تتراوح بين أربعة أشهر و23 عاماً وأضاف إن المرأة تكافح من أجل دعم أطفالها لأنها لا تتلقى أي مساعدات مالية
أثناء قيامهم بأعمال حفريات بمنطقة بناء في ولاية أرداهان، عثر مواطنون أتراك، على جثة جنرال روسي، "غير متحللة". وجرى اكتشاف الجثة في تابوت، ضمن قبر على هيئة غرفة واحدة، تحت الأرض، حيث أبلغوا الجهات المعنية، التي نقلتها لاحقاً إلى متحف ولاية قارص شرقي تركيا.
أكدت مواقع مهتمة بمجال التكنولوجيا أن الخبراء في فيسبوك يطورون طريقة جديدة لمساعدة الصم على سماع الأصوات عن طريق الجلد! ووفقا لموقع TechCrunch، قال أحد المسؤولين في قسم تطوير البرمجيات في فيسبوك إن "الخبراء في الشركة يعملون على تطوير تقنية جديدة قادرة على مساعدة فاقدي السمع، حيث ستعمل على استقبال اهتزازات الأصوات ونقلها عن
رجل يأكل أوراق الأشجار والأغصان لـ25 عامًا ولم يمرض قط!
مواطن باكستاني يدعى محمود بوت يبلغ من العمر (50 عاماً)، بدأ بتناول الأغصان وأوراق الأشجار قبل 25 عامًا. وهذه العادة تطورت لديه بسبب الفقر الذي كان يعاني منه لانه كان عاطلاً عن العمل ولا يستطيع تحمل ثمن الوجبة الأساسية، الا ان المثير والغريب في الامر انه لم يمرض قط منذ ذلك الحين. وقال بوت: "كانت عائلتي فقيرة للغاية وكان من الصعب جدا أن أحصل على وجبة، لذلك اعتقدت أنه من الأفضل أن آكل الأغصان بدلاً من التسول في
العالم يواجه "كارثة نووية" وشيكة
حذرت الأمم المتحدة من إمكانية وقوع "حادث نووي كارثي" مع زيادة التوتر العالمي، وتصاعد حدة حروب الإنترنت المعروفة بـ"الحرب السيبرانية"، وفق ما ذكرته صحيفة "تيليغراف" البريطانية، السبت. ورسم التقرير الشامل الذي أعده مكتب الأمم المتحدة لشؤون نزع السلاح صورة متشائمة وقاتمة للتهديدات التي تواجه العالم.وقال التقرير "عدم استخدام الأسلحة النووية منذ هيروشيما وناغازاكي، لا يمكن أن يفسر كدليل على أن احتمال وقوع
رجل يسير حافي القدمين ليتخلّص من الرائحة
كشف رجل بريطاني أنه لا يرتدي الأحذية منذ حوالي 4 سنوات، وذلك في محاولة للتخلص من رائحة القدمين الكريهة الناتجة عن التعرق وارتداء الأحذية لوقت طويل. وفي الوقت الذي ينظر الكثير من المارة إلى بن دونيلي(33 عاماً) بإستغراب، وهو يتجول في الشوارع حافي القدمين، إلا أن صديقته كارولينا ليو(32 عاماً)
من "داعش" إلى العماد وإعتناق المسيحيّة
وصل خبر إلى لبنان الثقافة مفاده أنّ "حسّان أبو حمزة، القاضي الشرعي وعضو تنظيم القاعدة وقائد الجناح العسكري لجبهة النصرة... يشهد للمسيح ويتعمد في ألمانيا! المجد لك يا رب! من شاول إلى بولس!" ننقل إليكم الخبر كما هو مع الصّورة المرافقة.
أسرة إندونيسية تعيش مع جثة جد لمدة 12 عاماً
تختلف التقاليد والأعراف من بلد لآخر، وفي تقليد فريد ومختلف كشف قرويون يعيشون في إندونيسيا عنه حيث يتمثل في إبقاء أقاربهم الموتى في منازلهم لسنوات ومعالمتهم كما لو كانوا على قيد الحياة. ولا يؤمن مجتمع To raga في جزيرة Sulawesi بجنوب البلاد بموت أفراد عائلتهم حتى إقامة جنازاتهم، والتي من الممكن أن تستغرق وقتاً طويلاً. وخلال هذه الفترة، يتم إبقاء الجثث في منزل العائلة والحفاظ عليهم باستخدام
قرش يلتهم ابنة الـ17 عاما على مرأى من أهلها!
لقيت شابة تبلغ من العمر (17 عاماً) مصرعها، في جنوب غرب أستراليا بعد ان تعرضت لهجوم من سمكة قرش على مرأى من أهلها الذين عجزوا عن إنقاذها، حسب ما اعلنت عنه السلطات. وقد كانت الفتاة تمارس رياضة ركوب الأمواج مع والدها بعد ظهر الإثنين الماضي بالقرب من بلدة Esperance في ولاية أستراليا الغربية، عندما عضها سمك قرش
توجت تاجرة مخدرات بمسابقة لملكات الجمال تم تنظيمها في أحد السجون الروسية، بعد أن تفوقت في المسابقة التي تضمنت على عدة مراحل على زميلاتها في السجن. وفازت إيرينا أيوبوفا التي تمضي عقوبة السجن لمدة 13 عاماً، بتهمة تجارة المخدرات بمسابقة الجمال التي نظمتها إدارة سجن بمدينة يوشكار أولاً وسط
لم يمر وقت طويل على إتاحة البث المباشر على يوتيوب عبر الهواتف الذكية، الأمر الذي تطلب وجود 10 آلاف مشترك على القناة على الأقل لتفعيل الميزة. إلا أن تطبيق يوتيوب يقدم اليوم ميزة البث المباشر للمستخدمين الذين لديهم ما لا يقل عن ألف مشترك، على القنوات الخاصة. ويذكر أن البث المباشر على قناة يوتيوب الخاصة، سهل جدا في حال توافر
احتراق أقدم كنيسة كاثوليكية خشبية في روسيا
التهم حريق أكبر كنيسة كاثوليكية خشبية في روسيا. ذكر رئيس بلدية Bilostok الواقعة في مقاطعة Tomsik الروسية حيث وقع الحريق، أن المبنى الذي شيده مهاجرون بولنديون عام 1908 دُمر بأكمله، دون سقوط ضحايا. وكان هذا المبنى استخدم كمستودع في العهد السوفييتي وتحول إلى ناد بعد تفكك الاتحاد السوفيتي. وأشار إلى أنه في تسعينات القرن الماضي تم نقل المبنى إلى
لعلّه العنصر الإحتفالي الأكثر حضوراً في مختلف المناسبات السارّة، إذ يستمتع بمظهره وبألوانه الصغار والكبار على السواء... ولكن ماذا لو قلنا لكم أنّ البالون التقليدي يحمل خطراً خفياً يجهله الكثيرون؟ فعلى ما يبدو، قد تحتوي معظم البالونات المطاطية الموجودة في الأسواق على مواد سامّة ومسرطنة، من الممكن أن تنتقل في اللعاب إلى داخل الجسم في حال الإقدام
الحكم على جدة أخافت حفيدتها بالسجن مدى الحياة
حُكمت جدة بموجب ثلاثة أحكام، بالسجن مدى الحياة بعد ترويعها حفيدتها. واعترفت "Geneva Robinson" 51 عامًا من Oklahoma بـ5 تهم جنائية ضد حفيدتها البالغة من العمر سبع سنوات، حيث ارتدت زي الساحرة الشريرة Nilda، وقامت بضربها وجلدها.
توصلت دراسة أميركية حديثة، إلى أن الجري لمدة ساعة في الأسبوع يسهم في إطالة العمر بمدة قد تصل إلى 7 ساعات في حياة الإنسان. وأشارت الدراسة، التي شارك فيها أطباء القلب من 5 جامعات أميركية، إلى أن الجري لمدة ساعة يضيف 7 ساعات لحياة الإنسان، وذلك بعد دراسات شملت نحو
أقدم سائق سيارة من نوع Ferrari، على إقتحام مركزا للتسوق في العاصمة الروسية Moscow، حيث قادها بسرعة جنونية وسط محاولات رجال الأمن لإيقافه. وقد رصدت كاميرات المراقبة بالاضافة الى عدسات هواتف المتسوقين ، السائق وهو يقود سيارته الفارهة بطريقة جنونية كما ان السائق كان يقود سيارته في ممرات مركز التسوق بسرعة كبيرة، فيما
ولادة طفلة في الطائرة.. على ارتفاع 13 ألف متر!
ربّما ستجد الطفلة Kadijo صعوبة في الإجابة على سؤال مكان ميلادها عندما تكبر، إذ أنّها ولدت بين السماء والأرض، وبالتحديد على ارتفاع 13 ألف متراً فوق أفريقيا. صعدت الفرنسية من أصل غيني Diabi Navi والدة Kadijo إلى طائرة
قتلت ملكة جمال في الفلبين، في الـ23 من عمرها، عندما استغفلها شخصان كانا قد طلبا منها فتح باب الشقة التي تقيم بها، بزعم أنهما يحملان لها باقة ورد وشوكولا هدية، وفي الوقت الذي فتحت الباب كانت رصاصة قد صوبت باتجاهها لتقع ميتة. وقد أطلق النار على الشابة الجميلة Mary Christine، وماتت إثر رصاصة
إنّهُ اليوم الرابع من أسبوع الآلام، يوم “خميس الأسرار”. فيه احتفل يسوع بالعشاء السرّيّ وأسّس سرّ الإفخارستيّا أو القربان، وسرّ الكهنوت بقوله: “اصنَعوا هذا لذكري…. يُسمّى أيضاً “خميس الغسل” إذ أنَّ الكاهن يقوم، أثناء القدّاس برتبة “غَسْل الأرجل” مقتدياً بالمسيح الذي غَسَلَ أرجُل تلاميذه. في ختام هذا القدّاس، يُنقَل القربان من بيته في المذبح الكبير إلى مكان مُعَدٍّ ليكون سجناً
ساعة "بيغ بن" ستتوقف عن العمل لنحو 3 أعوام
ستتوقف ساعة "Big Ben"، أحد أشهر معالم لندن السياحية والتراثية عن العمل مرّة جديدة، والسبب هو أعمال الصيانة التي ستُوقف جرسَ الساعة عن مواصلة دقاته، التي تُعد الأكثر ضبطاً للوقت في العالم. وستكلف أعمال الصيانة ملايين الجنيهات، أمّا المدّة المتوقعة لهذه الصيانة فقد تصل إلى ثلاثة أعوام. وأجريت آخر عملية إصلاح كبيرة للساعة الشهيرة بين عامي 1983 و1985،
إليكم مضمون رسالة تم العثور عليها داخل زجاجة بعد 20 عامًا
وضعت طفلة صغيرة تدعى Suzy وتبلغ من العمر (10 أعوام) رسالة داخل زجاجة في 25 آب من عام 1997 ورمتها في مياه جزيرة Chibi. وقد طلبت Suzy في الرسالة من الشخص الذي يعثر عليها أن يحاول التواصل معها، كما كتبت اسمها وعمرها والتاريخ الذي رمت فيه الزجاجة. لكن المفاجئ في الموضوع أنّه بعد مرور (20 عامًا)، وصلت الزجاجة إلى
سيدة تنجب توأماً بعد وفاتها بـ3 أشهر
في حالة نادرة للغاية أستطاع الأطباء، في مقاطعة ” Barna ” البرازيلية، إجراء عملية ولادة ناجحة لتوأم كانوا قد بلغوا شهرهما الرابع في رحم والدتهما، عندما توفيت فبعد وفاة الأم أسرع الأطباء وقاموا بوضعها على بعض الأجهزة التي تعمل على استمرار نبضات القلب بشكل منتظم لإنقاذ الجنينين داخل رحم الأم، وحتى يظلا على قيد الحياة، وهي الإجراءات التي تمت وفق رغبة الزوج واستمرت والدة
التدخين يقتل 1 من بين كل 10 في العالم
خلصت دراسة طبية حديثة إلى أن التدخين يقتل 1 من بين كل 10 أشخاص في العالم، وأنه يعد العامل الثاني المسبب للوفاة المبكرة أو العجز التام حال ارتفاع الضغط. وأضافت أن العالم يحتوي على مليار مدخن في عام 2015، وذلك بالرغم من إجراءات حظر التدخين في كثير من الأماكتن، مع استمرار التوقعات بارتفاع هذا الرقم. وأوضحت الدراسة أن واحد من بين 4 رجال وواحدة من بين 20 امرأة عرضة للموت المفاجئ بسبب التدخين، لافتة إلى أن 6.4 مليون حالة وفاة حول العالم
شهدت مدينة شمال مصر حادثًا مأساويًا بشعًا حيث لقي عروسان مصريان مصرعهما غرقًا بسبب انقلاب سيارتهما في مياه البحر الصغير قبل زفافهما بلحظات.
ذكر مسؤولون أن كلبا في حفل زفاف بنيجيريا تصارع مع انتحارية حتى انفجرت عبوتها الناسفة، مما أدى إلى مقتل الحيوان أيضا. وقال بوبا أحمد ، إن الضيوف ممتنون لأن الكلب ضحى بنفسه لإنقاذ حياتهم. وأضاف أن الانتحارية كانت بالقرب من حفل زفاف في القرية عندما قفز عليها الكلب
مرّة جديدة، حقق الطفل اللبناني محمد المير البالغ من العمر 13 سنة نجاحًا في مجال الحساب الذهني وهذه المرة في العاصمة الألمانية Berlin. وتمّت دعوة محمد للمشاركة في برنامج المواهب "الصغار ضد الكبار" حيث استطاع ابن طرابلس جمع 200 رقم في أقل من 90 ثانية (دقيقة و26 ثانية و5 أجزاء من الثانية).
عرش أغنى رجل في العالم 'في خطر'
يبدو أن مكانة مؤسس شركة "Microsoft" Bill Gates كأغنى رجل في العالم، التي احتلها لسنوات طويلة، أصبحت في خطر ، ومن رجل آخر ينتمي لعالم التكنولوجيا. ويأتي الخطر من مؤسس شركة "Amazon" ومديرها التنفيذي Jiff Bezos، الذي تمكن من الارتقاء في لائحة أثرياء العالم ليحتل المرتبة الثانية وراء
فنان فرنسي يرقد على 10 بيضات حتى" يفقسن" وهذا هو السبب!
قام الفنان الفرنسي Abraham Bwanchival البالغ من العمر "44 عامًا" بالرقود على 10 بيضات داخل حاوية زجاجية واستخدم حرارة جسده حتى تتم عملية الفقس. ومن المقرر أن تستغرق المحاولة ما بين 21 و26 يومًا، وقال Bwanchival إنه يسعى لاكتشاف مفاهيم الزمن بالنسبة لمختلف الأنواع والكائنات. وفي أحدث تجاربه، يجلس على مقعد في حين يوضع البيض في حاوية مثبتة تحت المقعد، حيث سيكون قادرا على الوقوف ومغادرة مكانه لما لا يزيد عن 30
احتفظوا بالحبل السري… فقد يُنقذ حياة أطفالكم في المستقبل!
انتشرت في الفترة الأخيرة ظاهرة الاحتفاظ بالحبل السري عند الولادة وذلك لأسباب طبية عديدة، حيث انه لا يقتصر دور الحبل السري على تعزيز الرابط الفيزيولوجي بين الأم وجنينها فقط، بل يتعدّى دوره العاطفة. تخزين دم الحبل السري أو Cord blood banking، هي عملية الاحتفاظ بدم
دواء جديد لعلاج مرض "باركنسون"!
وافقت "هيئة الغذاء والدواء الأميركية" على دواء جديد يستخدم كعلاج إضافي للمرضى الذين يعانون من مرض "Parkinson" أو الشلل الرعاش ولا يستجيبون للعلاجات الحالية. وأوضحت الهيئة في بيان، أنّ "عقاراً جديداً يدعى (Xadago) يستهدف في الأساس مرضى الشلل الرعاش الذين لا يستجيبون مؤقتًا لعقاري (Levodopa) و (Carbidopa) وهما علاجان لParkinson، ما
ببغاء تتعاطى المخدرات وتموت من الجرعة الزائدة
نشرت مجلّة Nature دراسة أجراها باحثون في معهد البحوث في Montreal على الفئران، حل هذا الموضوع. وأوضحت الدراسة أنّ الجينات hoxa13 و hoxd13 هما المسؤولتين على تكوين الأصابع. فإذا اختفت هذه الجينات، فلا وجود للأصابع.
مليون حساب على "تويتر".. ليسوا لبشر حقيقيين!
كشفت أحدث دراسة أنّ بعض النشاط على حسابك على "تويتر" مؤخراً، مثل "Like"، "Retweet" أو "Folow"، قد لا تكون واردة إليك من إنسان حقيقي. اكتشف الباحثون أنّ ما يصل إلى 15% من حسابات "تويتر" عبارة عن "Bot"، والتي تعني برامج كومبيوتر متطفلة تحاكي تصفح الإنسان للإنترنت. ومع الأخذ في الاعتبار أنّ هناك 319 مليون مستخدم نشط على الموقع، فمن
عندما نعطس يتفاعل جسمنا مع العطسة، فنغمض أعيننا ونشعر كأنّ قلبنا قفز من مكانه. لكن هل يتوقف القلب فعلاً عندما نعطس؟ يرفع العطاس الضغط في منطقة الصدر للحظة، ما يخفف من تدفق الدم في القلب. وليعوض القلب عن ذلك، يغيّر نبضه العادي للحظة. غير أنّ النشاط الكهربائي للقلب لا يتوقف أثناء العطس. ويؤكّد طبيب القلب الدكتور David Rotlin هذا المنطق، لكنّه يقول إنّه عندما يحدث التغيير، قد يتوقف القلب للحظة.
اتبع مصفف شعر ألماني طريقة جديدة ومبتكرة في إجراء التدليك لأعناق الزبائن باستخدام موظف تدليك من نوع لم يألفه أحد في السابق. يوفر مصفف الشعر Franc Dohlin، في صالونه خدمة تدليك من نوع مميز وفريد، إذ يقدم لزبائنه تدليكاً خاصاً لأعناقهم باستخدام أفعى ضخمة. فبعد أن
21 آذار ليس عيداً للأم فقط.. مناسبات أخرى لا تعرف عنها شيئاً في هذا اليوم
يعرف الناس هذا التاريخ، في المنطقة العربية، بأنه اليوم الذي نحتفل فيه بعيد الأم، يصدح المذياع بأغنياتٍ رقيقة عن الأم، وتُشترى الهدايا والورود والحلوى للأمهات تعبيراً عن التقدير والامتنان لدورهن العظيم. هذا ما يعرفه معظمنا عن هذا اليوم، لكن الـ21 من مارس تاريخ لأحداثٍ ومناسباتٍ عديدة، لا تحظى بالشهرة نفسها للاحتفال بيوم الأم، على الأقل في
كللت اللجنة المنظمة لمهرجانات صور للسياحة والتسوق، بالتعاون مع بعض بلديات قضاء صور حفل تحضير اطول سندويش شورما في العالم بطول 125 مترا تضاهي اطول سندويش حضرت في العراق بطول مئة متر، بعنوان "صور نحو العالمية - لتبقى الشورما لبنانية"، برعاية عضو "كتلة التحرير والتنمية" النائب علي خريس، في حضور ممثلين عن "جمعية تجار صور" وحشد من
تضمنت "أغرب رحلة جوية" العشرات من غزلان الرنّة على قائمة المسافرين على متن طائرة روسية. وأظهرت الصور التي نشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي، الحيوانات وقد تم اقتيادهم للجزء الخلفي من الطائرة، المتجهة إلى "سيبيريا"، فيما اضطرت مضيفة الطيران إلى إطعامهم وجبة الضيافة بيدها. وتجدر الاشارة إلى أنه كان يتم نقل الحيوانات على متن الطائرة، من مجموعة
مرة جديدة يشهد العالم ضحية جديدة للحيوانات المفترسة، ففي واقعة مروعة لقي لاعب كرة قدم مصرعه، إثر هجوم تمساح عملاق عليه خلال ممارسته رياضة الركض، على ضفاف نهر "زامبيزي"، في "موزمبيق"، وذلك وفقا لما ذكرت وكالة "سبوتنك" الإخبارية. من جهته نشر النادي، الذي ينتمي له الضحية، البالغ من العمر 19 عاما، نعيا على صفحته الرسمية على أحد مواقع التواصل الاجتماعي جاء فيه: "فقدنا أخونا وصديقنا وابننا المدافع الشاب استيفانو البرتو جينو ذو الـ19 عاما والذي كان لديه
حقيقة صادمة عن التمثال الضخم المكتشف حديثاً في مصر!
أعلن وزير الآثار المصري خالد العناني أن النقوش التي وجدت على التمثال الأثري الملكي المكتشف حديثاً بمنطقة سوق الخميس في حي المطرية بالقاهرة، يُعتقد أنه يعود إلى الملك بسماتيك الأول من الأسرة 26 وليس للملك رمسيس الثاني كما كان متوقعاً. وعثرت البعثة الأثرية المصرية - الألمانية المشتركة العاملة بمنطقة سوق الخميس الأسبوع الماضي على أجزاء لتمثالين بمحيط بقايا
تعتبر المراهنات من أبرز ظواهر كرة القدم حول العالم وبالأخص في قارة أوروبا، حيث يعتبر العامل الأبرز فيها هو المال، ولكن من الواضح بأن الامور تتخذ مسارا مغايرا في قارة افريقيا. ووفقا لاحدى الشبكات البريطانية، فإن قمة Tanzania " بين فريقي "Simba" و"Yanja" تعتبر واحدة من أغرب المراهنات بتاريخ اللعبة. حيث أشارت أن أحد المشجعين كان قد راهن على إهداء زوجته لمشجع الفريق
تايتانيك تتحول إلى مزارٍ سياحي.. والأسعار خيالية!
لا تزال سفينة Titanic -التي تستقر على عمق أربعة آلاف متر تحت الماء- تأسر الجمهور بعد أكثر من قرن على غرقها في شمال المحيط الأطلسي. وقد أُعلن حالياً عن أن هؤلاء المفتونين بالسفينة سيكونون قادرين على مشاهدتها بأنفسهم عن طريق الانضمام إلى رحلات الغوص المتجهة إلى حطام السفينة في عام 2018 وسيحظى الراغبون في الانضمام لأعمال السفينة مباشرة بفرصة
للمرّة الأولى.. رجل حامل في لبنان!
ثلاثة رجال أحبّوا مشاركة المرأة في تعبها الناجم عن الحمل ليومٍ واحدٍ، فحملوا في بطونهم وسادات أو "حشوات أخرى" تزن بضعة كيلوغرامات، فإنتفخت "معدتهم" لتقارب "إلى حدّ ما" شكل المرأة الحامل. انطلق الشبان الثلاثة وسيم بزيع وريّان رحّال وفراس أبو غاوي، لممارسة أعمالهم اليومية وتمارينهم الرياضية وانتهى بهم الأمر بزيارة الطبيب النسائي الدكتور نبيل يونس، لمعاينة "الجنين" وشرح الأوجاع التي تعاني منها المرأة خلال فترة الحمل.
في أعقابِ انتخابِ الرئيس الأميركي Donald Trump، تراجعت الولايات المتحدة ثلاثة مراكز في استطلاعٍ عالمي حول أفضل مدينة في العالم. وقد استقرت سويسرا في الاستطلاع، الذي أصدره الثلاثاء، 7 آذار 2017، تقريرُ الشركة الإعلامية الأميركية US News، بالاشتراك مع كلية Warton التابعة لجامعة Pennsylvania الأميركية، وشركة BA للاستشارات، في مقدمةِ أفضل
رئيس سامسونغ يدير الشركة من سجنه
ربما كان رئيس مجموعة Samsung يقبع في السجن، لكنه مسموح له استقبال الكثير من الزوار، وهو ما يتيح له لعب دور رئيسي في قرارات الشركة حتى لو لم يكن يديرها مثلما كان يفعل من قبل. ووفقا للقانون الكوري الجنوبي، فإنه يحق له مقابلة أي من محاميه دون قيود زمنية وبقدر ما يريد، وذلك خلال ساعات العمل من الاثنين إلى السبت. ويمكن له أيضا عقد اجتماعات خاصة في غرفة زيارة مستقلة، مما يتيح للمحتجزين أمثاله مراجعة الوثائق واستقبال المكالمات الهاتفية.
هذا الثنائي خسر كل ما يملكه بسبب خطأ على الفيسبوك
تعلّم الثنائي الإنجليزي Mark وPikiدرسًا لن ينسياه. بسبب الخطأ الذي ارتكباه على Facebook خسرا كل ما لديهما. إنتبهوا: هذا قد يحصل لأي شخص منّا.لهذا السبب هذه المعلومة مهمة جدًا! هذا الثنائي الذي تزوّج حديثًا كان يتمنى أن يسكن قريباً من مكان عمله الذي يبعد 13 كم من منزله. لهذا السبب بحثت الزوجة Piki البالغة من العمر 22 سنة
اللحوم المشوية.. أكثر ضرراً من التدخين!
يقول باحثون ايرانيون إن "اللحوم المشوية على نار مكشوفة (المناقل) تشكل خطورة على صحة الإنسان، لأنها تحتوي على مواد ضارة بالصحة، لتشابه تركيبها الى حد كبير مع تركيب غازات دواخين السيارا ت". وأشار العلماء إلى أن "السبب يكمن في الدخان الناتج من احتراق الخشب". هذا وبينت النتائج إلى أنَّ هذه اللحوم تحتوي على مواد ضارة تختلف حسب طريقة الشي المتبعة".
أن الكونغرس الأمريكي أقر قانونا جديدا يحدد سياسات وكالة Nasa الفضائية للسنوات الخمس القادمة. يحدد القانون الجديد المطروح في الـ 7 من آذار، والذي سيعرض قريبا على الرئيس الأمريكي لتوقيعه، سياسة الوكالة للسنوات الخمس القادمة، كما يتضمن بنودا تتعلق بميزانية Nasa للعام 2017 والتي حددت بـ 19.5 مليار دولار". ويتضمن القانون خطة خمسية تنص على مواصلة العمل على مشروع Nasa،
تريد أن تتحدّث مع موتاك؟!... قريبًا
من المؤكد أننا نشتاق لأحبتنا الذين رحلوا إلى العالم الآخر، أحياناً نتمنى أن نراهم في أحلامنا، لنطفئ لهفتنا إلى رؤية وجوههم وسماع صوتهم. فهل تشتاق حقاً لشخص ميت وتريد الحديث معه؟ ابتسم، فقد عثروا لك على طريقة. جامعة "Ryerson" في مدينة Toronto ومعهد "ماساتشوستس للتكنولوجيا" وجدا الحل لكم من خلال إعداد تطبيق يتيح التحدث مع الموتى.
915 عملة معدنية من بطن سلحفاة بحرية
استخرج أطباء بيطريون من Thailand 915 عملة معدنية من بطن سلحفاة بحرية ظلت تبلع العملات التي تلقى في بركتها طلبا للحظ السعيد مما حد في نهاية المطاف من قدرتها على الحركة. وأزيلت خمسة كيلوغرامات من العملات والأشياء الأخرى من بطن السلحفاة البحرية التي تبلغ من العمر 25 عاماً وأطلق عليها اسم (Omsine) أي
يصادف يوم 8 آذار من كل عام يوم المرأة العالمي، فمن أين جاءت فكرة هذا اليوم بالضبط؟ وما هي الدلالات التي تحملها؟ من ناحية مبدئية فإن هذه الاحتفالية السنوية تهدف إلى تشجيع المساواة بين الجنسين ودفع المرأة إلى العمل وعموما جعل العالم مكانا أفضل لعيش النساء. وواقعيا رغم التطور الكبير في الحضارة الإنسانية، إلا أنه لا تزال هناك مساحة
إطارات السيارة "قنابل موقوتة" وقاتلة!
قد يكون الإطار يحملك بسيارتك إلى حيث تشاء، لكن قد يكون أيضاً سبباً في موتك لا سمح الله أو في التسبب بإصابات مستدامة. قنابل موقوتة على شكل إطارات، حيث انفجار إطارات السيارة في وجوه أصحابها، خصوصاً وقت تزويدها بالهواء، يخرج الهواء بقوة ويصيب مَن أمامه
اعتقال عجوز عمرها 99 عاماً...والسبب؟!!
أشعلت صور عجوز ضاحكة خلال اعتقالها مواقع التواصل الاجتماعي. إذ أقدمت الشرطة الهولندية على اعتقال عجوز تبلغ من العمر 99 سنة، وجاء الاعتقال بناء على رغبتها في تحقيق واحدة من أمنياتها الأخيرة.
يأكل الكلاب والحمير ويشرب دماءها.. ويهدد بذبح أطفاله!
مصري يأكل لحم الكلاب والحمير ويشرب دماءهم.. الخبر صادم والتفاصيل أكثر بشاعة. في قرية الغنيمية التابعة لمركز أبو كبير محافظة الشرقية بدلتا مصر تعيش أسرة وجيه توفيق في رعب كبير بل إن أغلب أهالي القرية يخشون على حياتهم ويطالبون السلطات المصرية بالقبض على شاب من القرية يقتات على لحوم الكلاب والحمير لإصابته بداء السعار. البداية استغاثة وجهها وجيه
صورة "سيلفي" تتسبب بدمار تحفة بـ800 ألف دولار
تسببت صورة "سيلفي" بمعرض "Infinity Mirror" لفنانة يابانية شهيرة تدعى "Kosama" في متحف "Herch Horn" في واشنطن الأميركية، بدمار تحفة فنية غالية، منحوتة على شكل ثمرة اليقطين. وفي التفاصيل ان أحد الزوار حاول إلتقاط "سيلفي" بجوار التحفة التي يبلغ ثمنها
أم وولدها يلتقيان عن طريق فيسبوك بعد انفصال دام 33 عاما
أدت عملية بحث بسيطة، عبر موقع Facebook، إلى لم شمل أم وولدها بعد انفصالهما 33 عاما بدون تبادل أي اتصال. واجتمعFibafadi Therone (54 عاما) وBarinia Therone (36 عاما) للمرة الأولى منذ ثلاثة عقود في لقاء مثير للعواطف في مدينة Hat yay جنوبي تايلند.
يتزين في دبي ساندويتش برغر مكونة من أربع شرائح من اللحم مغطاة بطبقة من الذهب عيار 24 قيراطا. ويباع الساندويتش بسعر يبلغ 230 درهما إماراتيا، أي ما يعادل 62 دولارا أميركيا. وتم عمل ساندويش البرغر الفاخر في إطار مهرجان دبي لعربات الطعام الذي جمع صنوفا مختلفة من الطعام من مختلف أنحاء العالم.
إغتصبها وأخبره القاضي أنها مصابة بالإيدز فـ...
تسلّل شاب يدعى "ريتشارد توماس" (27 عاماً) إلى بيت إمرأة في "مانشستر" حيث قام باغتصابها تحت تأثير المخدر. وبعد ذلك قامت هذه السيدة بتقديم شكوة ضدّه وتم القبض على الجاني وعندما حُقّق معه أشار الى أنّه "لا يتذكر فعلته وإنه كان تحت تأثير المخدر".
فتاة على كرسي متحرك تنافس لأول مرة على لقب ملكة الجمال
تسعى مسابقات ملكات الجمال في العالم إلى إيجاد الفتاة "المتكاملة" من ناحية الشكل والمضمون، لكن هذا العام، وللمرة الأولى في تاريخ المسابقة، شاركت شابة من ذوي الاحتياجات الخاصة في منافسة "Miss World Australia"، التي تتأهل الفائزة فيها لتمثيل أستراليا في مسابقة ملكة جمال العالم. وتعد هذه المشاركة بمثابة رسالة صريحة تنصّ على أن الجمال يمكن أن يأتي بكافة الأشكال.
حوض سباحة بالكامل مياهه من الخمر في دولة عربية!
قام رجال أمن في الكويت بضبط مصنع للخمور، ووجدوا 147 زجاجة بداخلها مواد مسكرة في منطقة المهبولة. وكانت إحدى الدوريات الأمنية خلال قيامها بمهامها الاعتيادية رصدت أحد الأشخاص بحالة مثيرة للريبة، وعند اقتراب الدورية باتجاهه لاذ بالفرار وتمت متابعته والقبض عليه، وتبين أنه من جنسية آسيوية وأن مصنع الخمور يحتوي على حوض سباحة معبأ بالكامل بالمواد المسكرة إلى جانب ضبط 2124 زجاجة و62 برميلا بداخلها مواد مسكرة و5 براميل تبخير و60 برميلا فارغا.
رجل يفارق الحياة 27 مرة خلال 24 ساعة
في حدث من النادر حدوثه، نجا رجل بريطاني يبلغ من العمر (54 عاما) من الموت 27 مرة في 24 ساعة، بعدما أصيب بنحو 26 أزمة قلبية أخرى في المستشفى. وأجرى فريق طبي سلسلة من المعجزات لإنقاذ حياة الأب Ray بعد أن أصيب بأزمة قلبية أثناء لعب كرة قدم المشي للمسنين، الرجل المعجزة نجا من محنته
لماذا أنوف الرجال أكبر منها عند النساء؟
لطالما شكل الاختلاف في حجم الأنف بين المرأة والرجل غموضا يثير التساؤلات لمعرفة السبب وراء ذلك الاختلاف. ووجدت دراسة أن الأنف عند الرجل أكبر بنحو 10% منه عند المرأة، في المتوسط، حيث أن كتلة عضلات الرجال أكبر منها عند النساء، الأمر الذي يتطلب المزيد من الأكسيجين حتى تؤدي وظائفها وتنمو بشكل سليم. وأشار الباحثون في السابق إلى أن حجم الأنف يتأثر بكتلة الجسم، ويؤمن الأنف
أكد باحثون من جامعة "بريغهم يونغ" الأميركية أن الجوع والتخفيف من السعرات الحرارية يساهم في إطالة العمر. وتوصل الباحثون إلى تلك النتائج بعد قيامهم بتجارب مطولة على الفئران المخبرية، وخلال التجارب قام العلماء بتقسيم تلك الفئران إلى مجموعتين، الأولى
هندي يخفي 12 سبيكة من الذهب داخل أمعائه
ألقت السلطات الهندية القبض، في مطار "حيدر آباد"، على رجل حاول تهريب 12 سبيكة ذهبية كانت مخبأة داخل أمعائه. وجرت الحادثة عندما لاحظ موظفو جمارك المطار المشية الغريبة لأحد المسافرين القادمين من سنغافورة، فقرروا تفتيشه، ليجدوا داخل أمتعته قرابة الـ800 غرام من الذهب، وقاموا بتمرير الرجل عبر جهاز الأشعة، ليعثروا داخل أمعائه في
دَق ناقوس الخطر: 30 مليون رجل عازب في هذه الدولة!
كشف مدير مركز بحوث السكان والتنمية لجامعة الشعب الصينية، أنه سيكون نحو 30 مليون رجل لا يمكنهم الزواج في السنوات الـ30 المقبلة في الصين. ونقلت صحيفة "الشعب" الصينية أن البيانات الصادرة عن المكتب الوطني للإحصاء كشفت أن عدد الذكور أكثر من عدد الإناث ب336.6 مليون حتى نهاية
لا تنفك دبي تفاجئ كل من يقطنها، لا بل العالم. وفي جديدها هذه المرة عدداً من المشاريع التي أعلنت عنها في القمة العالمية للحكومات. فقد كشفت هيئة الطرق والمواصلات عن قيامها بالتعاون مع شركة EHANG الصينية، بالتشغيل التجريبي لأول مركبة جوية ذاتية القيادة في العالم قادرة على حمل إنسان، في سماء مدينة دبي. كما كشفت الهيئة أنها تعمل لوضع المركبة الجوية حيز التشغيل في شهر يوليو المقبل (2017)، لتكون ضمن المواصلات العامة في المستقبل.
السجن 5 أيام لصيني استمع للموسيقى خلال إقلاع الطائرة!!
اعتقلت الشرطة الصينية ثلاثة ركاب في حوادث متفرقة بتهمة استخدامهم هواتفهم النقالة خلال سفرهم بالطائرة من وإلى العاصمة بكين. حيث احتجزت السلطات المختصة التابعة لإدارة الطيران المدني في الصين رجلاً بسبب استماعه للموسيقى على هاتفه النقال أثناء رحلة داخلية. وأمضى المسافر الذي لم يتم ذكر اسمه،5 أيام في السجن لخرقة قوانين السفر
"مراحيض آيفون".. في قلعة "أبل" الجديدة
بعدما أبهرت "Apple" المستخدمين بتطويرات لا تتوقف على أجهزتها الذكية، يبدو أن الشركة الأميركية العملاقة تنوي هذه المرة فرض طابعها المميز على كل ما يتعلق بمقرها الذي تشيده حاليا، وحتى على موظفيها، حتى أثناء لحظاتهم "الخاصة جدا". وأعلنت "Apple" قبل سنوات أنها تبني مقرا جديدا لها في بولاية California الأميركية، وهو أمر قد لا يلفت الانتباه كثيرا. لكن المثير أن موظفي الشركة ربما سيضطرون إلى قضاء حاجتهم بالمبنى الجديد بمراحيض
كيف يمكن للتلفزيون أن يتجسس عليك في منزلك؟
كشف تحقيق لهيئة التجارة الفيدرالية الأميركية عن أن شركة Visio الرائدة في تصنيع التلفزيونات الذكية استخدمت نحو 11 مليون جهاز للتجسس على عملائها وجمع معلومات عنهم. وإن الشركة المصنعة وافقت على دفع غرامات ورسوم تبلغ في مجملها 2.2 مليون دولار، إضافة إلى حذف البيانات التي جمعتها، لتسوية القضية مع هيئة التجارة ومكتب المدعي العام في New jersey، وذلك بعد اتهام عملاء الشركة
هل تعلم ان تمثال الحرية أصله فلاحة مصرية؟
أشار بعض الباحثين إلى أن "تمثال الحرية" المعروف على أنه رمز الحرية والديموقراطية في أميركا تعود جذوره إلى امرأة عربية وقام بتصميم التمثال النحات الفرنسي Frederique August Bartholdi، وقامت فرنسا بإهدائه الى أميركا في العام 1886 كهدية تذكارية، وبمناسبة الذكرى المئوية للثورة الأميركية. ويرمز التمثال الى الترحيب بالمهاجرين الذين استقبلتهم جزيرة Ellice، بوابة
تركا حفل زفافهما لمشاهدة مباراة كرة قدم !
قام عروسان في مصر، على ترك حفل زفافهما في واقعة طريفة، من أجل مشاهدة مباراة كرة القدم بين منتخبي مصر وبوركينا فاسو، والتي فاز فيها المنتخب المصري بنتيجة 4/3 بركلات الترجيح. وتداول نشطاء مواقع التواصل الاجتماعي مجموعة من الصور للعروسين الذي تزامن حفل زفافهما مع المباراة، لذلك طلبوا من صاحب القاعة المقام بها العرس تأجيل حفل الزفاف لمدة ساعتين، حتى تكون المباراة قد انتهت.
هذا ما حدث لشاب تحدى الجميع و بقي 11 يوم مستيقظاً دون نوم!
لم يتمكن أحد حتى اليوم من تحطيم الرقم القياسي الذي حققه شاب في سجل Guinness للأرقام القياسية، كان حينها في سن 16 عاماً، عندما بقي مستيقظاً لمدة 11 يوماً و24 دقيقة، أي لمدة 264 ساعة متتالية. يبقى هذا الرقم القياسي لشخص بقي مستيقظاً طوال هذه المدة من دون الاستعانة بمنشطات. وبحسب التقارير، بعد مرور يومين على عدم نوم Randi بدأت تظهر عليه علامات
يعتبر فقدان التوازن والخوف من وقوع الدراجة النارية عند التوقف أو المناورة من أكبر المشاكل التي تواجه السائقين الجدد. ويبدو أن شركة Honda قد أوجدت الحل الأمثل لمواجهة هذه المخاوف، وذلك من خلال تطبيق مفهوم جديد للدراجات النارية القادرة على التوازن تلقائيا عند التوقف أو تخفيف السرعة.
"الحكاية فيها إنّ"... هذه قصّتها
العديد من الاشخاص تردد الى مسامعهم مقولة "الحكاية فيها إن"، وبالأخص اذا سمعنا رواية أو قصة لم نأمن جانبها أو راودنا الشك في أحداثها. وقد اشتهر العرب قديماً برجاحة العقل وفصاحة اللسان، وكانت لهم أقوال وأمثال مأثورة قيلت في ظروفٍ معينة وبقيت تُحكى حتى يومنا هذا للدلالة على نفس الموقف. فما هو الأصل في هذه المقولة؟
مخبأ للأثرياء مصمم لحمايتهم من 'نهاية العالم' والحروب!
كُشف النقاب عن مخبأ سري للأثرياء الأمريكيين،، الذي تم تصميمه لحمايتهم من نهاية العالم او حدوث كوارث كبرى يصعب السيطرة عليها. وسيحرص المخبأ السري في قلب أمريكا على بقاء فاحشي الثراء على قيد الحياة في حال حدوث هجوم نووي أو كارثة طبيعية كبرى. وقد تم تصميم هذا المكان بإجراءات أمنية مشددة تتحمل انفجارًا نوويًا أو أسوأ
السرطان هو السبب الثاني للموت في العالم فمن الأول؟
لفت رئيس جمعية "Torax" الطبية التركية علي فؤاد قليونجي إلى أن "السرطان يعد السبب الثاني لحالات الموت المعروفة أسبابها على صعيد العالم ، بعد أمراض القلب والأوعية"، موضحاً أن "هذا السرطان يؤدي إلى نمو الخلايا الطبيعية وتكاثرها بشكل خارج عن السيطرة". وأوضح أن "عدد الإصابات السنوية بالسرطان حول العالم، من المتوقع أن يصل إلى 22 مليون حالة عام 2030"، مشيراً إلى أن "سرطان الرئة يعد من أكثر أنواع السرطان شيوعا، والمؤدي للموت، في أرجاء العالم".
تساقط الثلوج يشكل خطرا على صحة القلب
أكد علماء من جامعة Harford الأمريكية أنهم توصلوا لنتائج تؤكد أن تساقط الثلوج يشكل خطرا على صحة القلب. وجاء نقلا عن العلماء "لقد قمنا بتحليل بيانات أكثر من 433 ألف مريض كانوا يتعالجون في مشافي Boston، بين عامي 2010 و2015، وركزنا بشكل أساسي على المرضى الذين يعانون من مشاكل قلبية، كما قمنا بالاهتمام بالأوقات التي دخل فيها أولئك المرضى إلى المشافي طلبا للعلاج.. بعد مراجعة جميع السجلات
إن العسكري الأمريكي السابق Robert Oneel، الذي ادعى أنه هو من قتل أسامة بن لادن في مخبأه بباكستان، يخطط لإصدار كتاب مذكرات حول حياته العسكرية. وقالت دار نشر Scribner إن كتاب المذكرات سيصدر تحت عنوان ""
سنة سجن لكل شخص وعد فتاة بالزواج ثم أخلف وعده!
ظهرت في الولايات المتحدة الأمريكية العديد من القوانين المثيرة والغريبة، ومن بينها قانون في ولاية South Carolina، ينص على عقوبة بالسجن قد تصل لمدة سنة واحدة للرجال فوق الـ 16 سنة الذين يخلفون وعودهم بالزواج. وفور انتشار هذا الخبر الطريف والمثير، عبر العديد من الصفحات الفايسبوكية العربية، فقد تفاعلت الفتيات العربيات بشكل كبير مع هذا القانون ومن بينهن
عرضت إحدى دور المزادات العالمية هاتف الزعيم النازي أدولف هتلر، للبيع بمبلغ خيالي، وقد عثر على الهاتف، الذي يحمل نقش الصليب المعقوف واسم هتلر، العميد السير رالف راينر، وهو أول ضابط بريطاني دخل إلى قبو الفوهرر عام 1945، أحد مخابئ هتلر في ألمانيا.
لطالما حلم العلماء بزرع أعضاء بشرية في أجسام الحيوانات، بهدف تأمين قلوب ورئة وكلى وأعضاء أخرى يمكن زرعها للمرضى المحتاجين. وتم مشاهدة لمحة عن احتمال نجاح هذا الهدف الصعب المنال. لقد ولّدَ العلماء خلايا وأنسجة بشرية في أجنة خنازير وماشية، مستخدمين تقنية الخلايا الجذعية. على الرغم من الإنجاز الذي حُقق، دمج أعضاء بشرية وحيوانية
كم دامت أطول عملية في التاريخ...!
يصعب التصديق أن عملية جراحية يمكن أن تدوم إلى هذا الحد... فالعملية الأطول في التاريخ دامت في الواقع طوال 4 أيام متتالية وتحديداً 103 ساعات، وذلك في عام 2011 في سنغافورة، تم خلالها فصل فتاتين توأمين ملتصقين في الرأس، لا بل اكثر كان دماغ كل من الطفلتين ملتصقاً حتى بدماغ الأخرى بشكل لم يكن الجراحون يتصوّرونه مما زاد من صعوبة الجراحة.
3500 شخص يعيشون تحت الأرض..في مدينة غريبة
يعيش ما يقارب 3500 شخص في كهوف منحوتة تحت الأرض في منطقة أسترالية ، يطلق عليها "Couper Body". شكلها فوق سطح الأرض عبارة عن أكوام من التراب وبعض العلامات التي تحذر الزوار من بعض المخاطر كالحفر العميقة والألغام. وقد استغل سكان المنطقة حفراً كثيرة، بعدما تم اكتشاف أكبر منجم للأحجار الكريمة، في سنة 1915، وحولوا الحفر لملاجئ من دراجات الحرارة العالية في
روبوت "صحافي" يكتب مقالته الأولى في ثانية واحدة!
ذكر موقع China News أن خبراء صينيين تمكنوا من صنع أول Robot "صحافي" في العالم قادر على كتابة المقالات. ووفقا للموقع "استطاع الRobot الجديد الذي أطلق عليه اسم Xiao Nan كتابة أول مقالة صحفية ليصبح أول Robot (صحفي) في العالم تمكن من إنجاز المهمة الموكلة إليه وكتب نصا مؤلفا من 300 رمز كتابي في ظرف ثانية
وفاة أقدم غوريلا عن عمر ناهز 60 عاماً
نفقت غوريلا ولدت في الأسر وأصبحت العضو المعروف الأكبر سناً في سلالتها عن عمر يناهز 60 عامًا بحديقة حيوان كولومبوس في أوهايو. وقالت حديقة الحيوان في بيان أمس الثلاثاء، إن الغوريلا كولو عثر عليها ميتة في حظيرتها. وسيتم حرق جثة كولو ودفن رمادها في مكان لم يعلن عنه بالحديقة. ومن المتوقع إعلان نتائج التشريح لتحديد سبب الوفاة خلال أربعة أسابيع
من غرفة بسيطة بالية إلى راتب يتخطى الـ100 مليون دولار!
يعتبر الرئيس التنفيذي لشركة Google "Sander Bitchay" من أعلى رؤساء شركات التكنولوجيا أجرا، حيث وصل راتبه الرسمي خلال عام 2015 لأكثر من 100 مليون دولار. وخلال شهر فبراير 2016 منحت "Google" Bitchay مكافآت بقيمة 199 مليون دولار على شكل أسهم في الشركة إلى جانب مرتبه الأساسي ، وتأتي هذه
إذا رأيت هذا الهاتف مع أحد الأشخاص أبلغ الشرطة فوراً!
أثار هذا الإختراع الذي صدر مؤخراً ضجة كبيرة في المجتمع الأمريكي، و هو عبارة عن سلاح متخفي على شكل هاتف مما يتسنى للجميع حمله و شراءه بكل سهولة ، حيث يكون هذا الهاتف الذكي محشو برصاصتين. قال مدير الجمعية الوطنية للشرطة "Bill Johnson" إن فكرة السلاح المقنع الذي لا يشبه السلاح ظاهرياً تثير القلق و أنها قد تتسبب في جرائم كارثية!
فتاة تعود لأسرتها بعد 18 عاماً من الاختطاف!
عادت فتاة أمريكية تدعى Kamia Mobli إلى أسرتها بعد (18 عاماً) من اختطافها من المستشفى التي ولدت فيها في ولاية Florida بالولايات المتحدة الأمريكية. حيث اختطفت Mobli بعد 8 ساعات من ولادتها بمستشفى في ولاية Florida، وذلك بعد ان ادعت سيدة أنها عاملة في قسم الرعاية الصحية
اكتشفت بعثة أجنبية، تعمل في محافظة أسوان بأقصى جنوب مصر، 12 مقبرة جديدة بمنطقة جبل السلسلة، يرجع تاريخها إلى عصر الدولة الحديثة (3500 عام)، خاصة في عهدي الملكين تحتمس الثالث وأمنحتب الثاني. وقالت وزارة الآثار المصرية في بيان، إن المقابر التي اكتشفتها بعثة جامعة ليند السويدية «تضم بقايا هياكل عظمية ورفات حيوانات، نستطيع من خلال دراستها
حذر علماء في جامعة "Swansi" من كارثة كبرى محدقة بالعالم، ربما تكون بداية لموجة من التصدعات الخطيرة في القطب الجنوبي. وأشار العلماء في بيان رسمي، إلى أن هناك جبل ضخم في طريقه للانشطار والانفصال عن القارة الجنوبية. وسيؤدي بطبيعة الحال هذا الجبل؛ لزيادة تدفق المياه إلى البحار وارتفاع منسوبها بصورة كبيرة، وربما موجات تسونامي هائلة.
أفضل 10 بلدان لعمل المغتربين في 2017
إليك قائمة بأفضل 10 أماكن لاستقبال الوافدين للعمالة بالخارج، وفقاً لحسابات بنك HSBC عن المغتربين. فقد استطلعت شركة الخدمات المالية آراء أكثر من 26,000 من العمالة الوافدة حول العالم، لتحديد أفضل الأماكن للسكن والعمل وفقاً للمرتبات، والأمان الوظيفي، والتوازن بين الحياة والعمل وأمور أخرى. وقد احتلت سويسرا المركز الأول في القائمة للسنة الثانية على التوالي، بفضل
لّفق طفل يائس عمليّة اختطافه ليجعل والده يمضي المزيد من الوقت معه. ويعيش Chiyaw tching مع جدّه وجدّته لأنّ والده يعمل خارج البلاد من أجل إعالته. ويلتقي الأب بابنه خلال أيام معدودة كل سنة في منزلهما في الصين. وعندما علم Chiyaw أنّ والده مضطر إلى المغادرة من أجل العمل،
تخيّلوا هذه الصّورة والرّجل بقي... حيًّا!
تعرض صياد أميركي لحادثة إذ اخترق سهم رأسه من أذنه اليسرى إلى اليمنى بحسب ما أظهرت صور التقطت له في أحد المستشفيات وراجت بشكل كبير على الإنترنت. وبعد أن أجرى عملية لإزالة السهم من رأسه، نشر الصياد صورة له وقال الأطباء لو أن السهم اخترق رأسه أعلى بمليمترات قليلة لربما فقد حياته. الحادثة المؤلمة وقعت بينما كان الصياد في رحلة صيد سمك في أميركا الشمالية، بحسب ما نشرته صحيفة دايلي ميل البريطانية.
اكتشف باحثون في جامعة Lemerek في أيرلندا عضو جديد في بطن الإنسان، يعرف بإسم "المساريق. فإن العضو الجديد قد يكون له تأثيرا كبيرا في علاج أمراض الجهاز الهضمي، وهو عبارة عن أغشية تغلف المعدة والأمعاء والبنكرياس والطحال وغيرها من أجهزة البطن.
هذا الحصان أبكى الجميع بعد أن .. !!
نشر مقطع فيديو لحصان يشارك في جنازة صاحبه ويودعه، فقد شارك في تشييع الجثمان، حتى الوصول لقبره. فقد فوجئ أقارب وأصدقاء المُتوفَّى، 34 عامًا، بحصانه يشاركهم في الجنازة، بل وقد بدا عليه الحزن والبكاء، فعندما جاء الوقت لدفن الجثمان، وضع رأسه على النعش وكأنه يُقبّله وعلى علم بأنه يودّع صاحبه للمرة الأخيرة، ولن يراه مرة
يختلف اللبنانيون حول أصولهم التاريخية ، هل هم فينيقيون ام هم عرب منطق التاريخ يقول أن الحضارة الفينيقية إستوطنت دول المتوسط على مدى قرون وكان لبنان الحديث ومدينة صور في جنوب لبنان، مرفأ التجارة والحرف واللون لكل العالم. لكن ما كشفه البحار البريطاني Filipe Pelz سيشكل صدمة ثقافية لجميع اللبنانيين. فهو يؤكد بالمعلومات والأبحاث التي أجراها أو
بعد 40 عاماً على وفاتها عادت حيّةً إلى بيتها!
توفيت السيدة Vilaza، 82 عاماً، من شمال الهند، عام 1976 بسبب لدغة ثعبان باغتها في حقل زراعي في بلدتها. وبحسب تقاليد البلدة، وضعت في تابوت قذفت به أسرتها في نهر Janka وعادت إلى البيت لتقبل العزاء. وفي مكان غير بعيد عن بلدتها، وجدها صيادون وتبين لهم أن السيدة لا زالت حية، فأخذوها إلى قريتهم، إلا أنها لم تعد قادرة على تذكر أي شيء عن أسرتها أو اسم قريتها. وأمضت فيلازا 40 عاماً في معبد القرية، وقبل نحو أسبوع فقط استعادت ذاكرتها، وعادت إليها ذكريات حياتها السابقة تباعاً.
أكبر معمر يحتفل بعيد ميلاده الـ 146 مع أحفاده
احتفل رجل إندونيسي، بعيد ميلاده الـ 146 ليصبح أكبر معمٌر في العالم، وحضر حفل الميلاد أحفاده وأحفاد أحفاده باستثناء أولاده الذين توفوا جميعًا. ويملك Sabaraman بطاقة هوية رسمية تشير إلى أنه ولد في جزيرة جاوا الإندونيسية يوم 31 كانون الأول عام 1870. وقالت وسائل الإعلام الإندونيسية، إن أبناء Sabaraman، وهم 10 ، توفوا جميعاً، فيما حضر عدد كبير من أحفاده وأولاد أحفاده وأحفاد أحفاده حفل عيد ميلاده.
بعد ان ادعى المحامي الناشط في الحقل الاجتماعي الاستاذ حسن عادل بزي على شركة "ايشتي" بدعوى تحقير العلم اللبناني من خلال نشر اعلان مسيء مؤلف من احذية، القضاء اللبناني تجاوب مع الدعوى واحال الشركة والموظفة المسؤولة عن تحقير العلم إلى حضرة القاضي المنفرد الجزائي في بيروت بعد ان انهى مكتب مكافحة جرائم المعلوماتية تحقيقاته في القضية.
ناسا تكشف عن صور مفاجئة التقطتها على سطح المريخ
كشفت وكالة "Nasa" عن العثور على ملعقة كبيرة على سطح كوكب المريخ وتم العثور على تلك الملعقة العملاقة، من خلال صور التقطت بواسطة إحدى عربات "Nasa" الجوالة التي تعرف باسم "Nasa Rover"، في إطار مهام البحث المستمرة عن آثار للحياة في المريخ المعروف باسم الكوكب الأحمر. وتعد هذه هي ثاني "ملعقة" يتم العثور عليها على سطح المريخ في السنوات الأخيرة، ما جعل المعتقدين بوجود حياة لكائنات غريبة تعيش في الفضاء، يؤكدون
هل صُنع خنجر عنخ آمون في كوكب آخر أم جلبه الفراعنة من الفضاء؟
قام صاحب فندق نمساوي بتجهيز الماشية بنظام "GPS" العالمي وذلك من أجل تحديد المواقع، بموجب تسوية مع جاره تصدرت عناوين الصحف المحلية، بعد أن طفح الكيل من رنين الأجراس المعلقة في رقاب بقرات الجار. وقدم صاحب أكواخ تؤجر موسميا في جبال الألب النمساوية عند الحدود مع سويسرا،
أول هطول للثلوج على الصحراء الكبرى منذ 40 سنة
التقط مصور هاو صورا نادرة وجميلة للهطول الأول للثلوج في الصحراء الكبرى منذ حوالي 40 عاما. وقام المصور بتصوير مشاهد مذهلة لهطول الثلوج في بلدة جزائرية صغيرة من منطقة عين الصفرا، والتي تقع في جبال الأطلس على الحافة الشمالية للصحراء الكبرى. وتبين الصور وجود طبقة رقيقة من الثلوج على الكثبان الرملية ، حيث بقيت
يدّ روبوتيّة تُعطى الأمل للمصابين بالشلل
طوّر العلماء يدًا روبوتية تتيح للأشخاص الذين يُعانون من إصاباتٍ معيّنة في العمود الفقري القيام بالنشاطات اليومية مثل استخدام الشوكة أو شرب الماء من كوب. ويتحكّم العقل بهذه اليد الآلية، التي تمّ اختبارها على أشخاصٍ مصابين بشلل
امرأة تزن 300 كيلو تضع مولودها الأول.. ووزن الطفل سيصدمكم فعلاً!
فُوجئ العاملون في مستشفى "King Edward" في Birth في أستراليا بحدث غريب لم يشهدوه من قبل. فقد وضعت امرأة يبلغ وزنها 300 كيلوغراماً طفلاً يزن 18 كيلوغراماً. وأظهرت الفحوصات أن الأم والطفل يتمتعان بصحة جيدة. وقد خضعت المرأة لعملية قيصرية قبل أن يخرج إلى العالم أكثر الأطفال حديثي الولادة ضخامة، متغلّباً بذلك على طفل آخر ولد في العام 1839 وبلغ وزنه 17,2 كيلوغراماً وعلى أطفال آخرين ولدوا في إسبانيا وفي إيطاليا والهند.
بينما كان يحتفل بهدفه.. مات أمام الكاميرات!
تعرض إسماعيل مريشيو لاعب فريق "Mbao " التنزاني لكرة القدم، لنوبة قلبية حادة، خلال المباراة، التي جمعت فريقه بنادي "Mwadi"، في مسابقة الدوري المحلي، أدت إلى وفاته. يأتي هذا عقب اصطدام قوي مع أحد لاعبي الفريق المنافس، ما أدى لسقوط
ان والد طفلين توأمين الأخ Ticatat، والأخت Tawissa، أمرهما بالزواج من بعضهما البعض معتقد أن الطفليْن كانا متحابَّين في حياةٍ سابقة، في مقاطعة وسط تايلاند. أبواهما يزعم أنهما كانا شريكيْن في حياةٍ سابقة، لكن فرّقت بينهما مأساة مروعة، وأضافا أن الطفليْن تناسخت روحاهما معاً كتوأمين، ولدرء "الحظ السيئ" عليهما أن يُظهرا للـ"ملائكة" أنّهما متحابان وأنّهما يريدان العيش معاً إلى الأبد.
وفاة العشرات في زلزال ضرب جزيرة اندونيسية
لقي 54 شخصا على الأقل مصرعهم جراء الزلزال الذي ضرب إقليم Atchi الأندونيسي الواقع على الطرف الشمالي لجزيرةSumatra، فيما لا يزال آخرون تحت الأنقاض، بحسب ما قال مسؤول محلي. وقال نائب حاكم مقاطعة Bidi Jaya القريبة من مركز الزلزال، حتى الآن لدينا 18 قتيلا، بحسب البيانات التي قدمتها المستشفيات. بعض الضحايا من
خلال أسبوع واحد، شهدت مصر حادث مأساوي آخر أثار غضب المصريين على مواقع التواصل الاجتماعي. ولم تمرّ فترة قصيرة من واقعة افتراس الأسد لمدربه الشاب في سيرك بالإسكندرية، حتى جاءت حادثة أخرى بنفس البشاعة والفظاعة حيث افترس كلبان
كما يتطور كل شئ، بدأت العديد من الشركات حول العالم في تطوير النظرة لمستلزمات العناية بالحيوان، خاصة الأنواع التي يتعامل معها الإنسان بشكل مباشر وعلى قائمتها الخيول التي تعتبر هواية للملايين من الأشخاص حول العالم سواء في التربية أو خوض السباقات.
تعرف على سعر أغلى سيارة في القرن الـ21!
أعلنت شركة فيراري في وقت سابق عن خططها لإنتاج نسخة واحدة فقط من سيارتها الهجينة الخارقة LaFerrari التي تم إيقاف إنتاجها العام الماضي، حيث تم تطوير هذه السيارة لبيعها في مزاد علني لجمع التبرعات لضحايا الزلزال الذي ضرب وسط إيطاليا خلال الفترة الماضية.
شاب يخرج من ثلاجة الموتى ليكمل حفلته برفقة أصدقائه!
تعرض الشاب كميل (25 عاماً) لحالة من الاغماء بعد ان شرب الكثير من المشروبات الكحولية في ملهى ليلي في بولندا، حيث اعلن عن وفاته ونُقل الى المشرحة، ولكن الصدمة كانت عندما عاد لمتابعة الحفلة مع أصدقائه. بدأت القصة بعد ان افرط في شرب الكحوليات وانهار كميل ليتم نقله الى
بعد إعدامه بـ 21 عاماً تبين أنه بريء!!
قضت إحدى المحاكم الصينة ببراءة رجل كان قد اتهم بجرائم اغتصاب وقتل وتم إعدامه قبل 21 عاما. ووفقا لوكالةChinkhwa الصينية ألقي القبض على الشاب Li Chotsin البالغ من العمر 21 عاما في الأول من تشرين الأول عام 1994، حين وجهت إليه تهمة
المطار يجمع الياس بو صعب مع جورج وسّوف
بينما كان وزير التربية الياس بو صعب في مطار يبروت، قبل مغادرة لبنان، التقى بالفنان جورج وسوف، حيث التقطا صورة تجمعهما بحسب ما نشر بو صعب عبر حسابه الخاص على تطبيق الصور "انستغرام". وعلّق بو صعب على الصورة بالقول: "مع الحبيب ابو وديع". ولاقت الصورة إعجاب متابعي بو صعب واستحسانهم.
عدد سكان العالم يصل 7.4 مليار شخص
قال صندوق الأمم المتحدة للسكان، إن عدد سكان العالم نما إلى 7.4 مليار نسمة في عام 2016، مع تضخم شبابي كبير يتحدى النظم السياسية والاجتماعية في كافة أرجاء الأرض. ويقدم التقرير ، تقديرات للتداعيات والمكاسب المحتملة التي تتأتى عن طريق التغلب على عدم المساواة الواضحة بين الجنسين في العالم لدى نصف سكان
المرأة الأكثر إنجاباً في تاريخ البشرية، كم طفلاً أنجبت؟
المرأة الأكثر خصوبة في العالم حتى الآن هي سيدة روسية عاشت في القرن الثامن عشر. إنها الزوجة الأولى لفلاح روسي يدعى Fiyodor وأنجبت له ما لا يقل عن 69 طفلا. وأنجبت هذه المرأة 4 توائم أربع مرات، وثلاثا سبع مرات، وتوأمين
العثور على الصندوقين الأسودين لطائرة الفريق البرازيلي
عثرت السلطات الكولومبية على الصندوقين الأسودين للطائرة التي تحطمت في Colombia، ليل الاثنين، وعلى متنها العشرات، بينهم فريق Chabwinski البرازيلي لكرة القدم الذي كان متوجها إلى Colombia لخوض مباراة نهائي بطولة "Sud americana". وعقب وقوع الحادث أعلن عن وجود 81 شخصا في الرحلة لم ينج منهم سوى 6، وفي وقت لاحق قال مسؤولون كولومبيون إن عدد الركاب كان فقط 77،
إنتبهوا، تم اكتشاف فيروس "الغباء"!
اكتشف باحثون فيروساً جديداً اسمه "فيروس الطحالب" يجعل الإنسان أكثر غباءً لأنه يحدّ من قدراته الإدراكيّة والمعرفيّة. وتمّ اكتشاف هذا الفيروس بالصدفة! فالفيروس يصيب الطحالب في الأساس. وعثر العلماء على الاكتشاف عند إجرائهم دراسة في مجال ميكروبات الحلق، فاكتشفوا أن الحمض النووي في حناجر الأشخاص الأصحاء يطابق الحمض النووي لأحد الفيروسات، التي تصيب الطحالب الخضراء.
حبوب منع حمل للطيور والسبب غريب!
تحتفل أكثر من 150 جماعة من جماعات الرفق بالحيوان بعد ان استطاعوا تغيير قرار قتل ما يقارب 85 ألف حمامة في مدينة Barchalona التي تهدد بالسيطرة على وسط المدينة التاريخية محدثة الكثير من الفضلات على المعالم التاريخية. حيث تلقى قادةBarchalona نصيحة من خبراء حول وسائل منع الحمل التي من شأنها تخفيض أعداد الطيور بنسبة تصل الى 80% من فترة 4 الى 5
عرض شجرة ميلاد من الذهب للبيع في اليابان
عرضت شركة مجوهرات يابانية كبرى شجرة عيد ميلاد من الذهب الخالص تبلغ قيمتها نحو 1.8 مليون دولار. وقالت شركة "Ginza Tanaka" اليابانية ومقرها في العاصمة اليابانية Tokyo إن الشجرة يبلغ ارتفاعها نحو مترين وهي مصنوعة من 19 كيلوغراما من الذهب الخالص تم تحويل جزء منها إلى أسلاك من الذهب بقطر 1 مليميتر لتشبه الشجرة.
مسنّ يقتل نفسه كي يجمع اولاده حوله في عيد الميلاد!
انتشر عبر مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو مؤثر باللغة الألمانية مترجم للغة الانجليزية، لرجل مسن اعتاد قضاء عيدي الميلاد ورأس السنة لوحده بسبب تغيب أولاده واعتذارهم عن الانضمام اليه، قبل ان يتلقى الابناء خبر وفاته. يظهر مقطع الفيديو الاب وهو يجلس الى المائدة وحيداً بعد ان تلقى مكالمة هاتفية من ابنائه يعتذرون له عن قدومهم لقضاء ليلة عيد الميلاد برفقته.
قرد يفجر معركة بين قبيلتين تودي بحياة 16 شخصاً في ليبيا!
القرد نزع أغطية الرأس من فوق رؤوس الفتيات..وتم استخدام الدبابات في المعركة! اكد مسؤول طبي ليبي إن 16 شخصاً على الأقل قتلوا وأصيب 50 آخرون في اشتباكات بين رجال قبيلتين دامت 4 ايام. وافادت تقارير صحفية إن الاشتباكات نشبت بين قبيلتين بعد حادث هاجم فيه قرد يخص صاحب متجر من قبيلة "القذاذفة" مجموعة من فتيات المدارس". إن القرد قام بنزع أغطية الرأس من فوق رؤوس الفتيات مما دفع رجال من قبيلة "أولاد سليمان" إلى قتل ثلاثة من "القذاذفة" والقرد.
من منّا لا يحب البوشار، فهو السناك المفضل في سهرات التلفزيون، وجلسات العائلة، ورفيق الأطفال المسلي، ورفيق أفلام السينما. للبوشار فوائد عجيبة ومنها:
أصغر مليونير في العالم عمره 14 عاماً
نجح تلميذ في الرابعة عشرة من عمره في أن يصبح أصغر مليونير عصامي في بريطانيا بسلسلة من الصفقات التجارية الناجحة التي جعلت ثروته تبلغ 2 مليون جنيه استرليني. نجحHarfi في الحصول على مليوني جنيه استرليني بعد بيع قطعة أرض اشتراها من أرباح مشروعه الناشئ الذي أطلقه العام الماضي. وكان Harfi حقق أرباحًا بلغت 100 ألف جنيه استرليني من مشروعه الذي
الشوكولا مسؤولة عن مستوى ذكائك.
اذا كنتم ترغبون في قضم قطعة من الشكولاتة، يمكنكم الآن أن تفعلوا ذلك، بدون تأنيب ضمير، بل أن تُقدموا عليه بإرادتكم، حتى تُزيدوا ذكاءكم. فقد أثبت الآن بعض العلماء من أستراليا، أن الاستهلاك المنتظم للشوكولاتة، يجعلكم في الواقع أكثر ذكاءً. واعتمدت هذه الدراسة، التي قام بها فريق من الباحثين ، على البيانات التي جاءت في أحد الدراسات التي أجريت على المدى الطويل. وأجريت هذه الدراسة
عملت شركة أميركية على تصميم حقيبة سفر Robot قادرة على التحرك والسير وأحياناً الجري بسرعة من تلقاء نفسها وفي الوقت ذاته تتبع صاحبها دون الحاجة إلى حملها أو جرها أو حتى لمسها لتوجيهها. وقد قالت الشركة المطورة التي تتخذ من San Francisco مقراً لها، إن
قام مجموعة من الأطباء في مستشفى بالصين، بعملية جراحية فريدةً تمثلت بزراعة أذن على ذراع رجل وذلك من خلال استخدام أحد غضاريف الضلوع، بعد أن فقد أذنه في حادث سير تسبب في تمزق الجانب الأيمن من وجهه. وأجرى المريض عدة عمليات جراحية تجميلية لإعادة بناء وجهه، لكنه كان يشعر
اليكم السبب الغريب جداً الذي يدفع هذه المرأة لأكل الحجارة!
ان إمرأة تدعى Thereza تبلغ من العمر (44 عاماً)، تقوم بتناول كيلوغراماً واحداً من الحجارة يومياً عندما تريد استعادة استقرارها النفسي. اذ ان Therezaتعاني من مرض "Pika" النادر والذي يدفع المصابين به إلى تناول أشياء غير قابلة للاستهلاك، وقد أكلت حتى اليوم أكثر من 14 طناً من الحجارة.
لكل من زار بريطانيا سيلاحظ حتما بان أهل هذا البلد يعتذرون كثيرا او يطلقون على كل من يتحدث اليهم صفات مختلفة مثل : "حبي" و "عزيزي" هذه اللباقة الزائدة التي أثارت الاستغراب والتساؤل. واظهرت دراسة شملت 1000 شخص بريطاني أن كلاً من هؤلاء يقول كلمة "آسف" 8 مرات يومياً في المتوسّط، إلا أنّ هذا العدد ارتفع إلى 20 مرّة لدى كل شخص من بين 8 أشخاص في تحقيق أجرته الـBBC.
رائد فضاء يصوت في الانتخابات الأمريكية من محطة الفضاء الدولية
أدلى رائد فضاء امريكي بصوته في الانتخابات الرئاسية الأمريكية من على متن محطة الفضاء الدولية، كما افادت وكالة الطيران والفضاء الأمريكية (Nasa) أمس الاثنين.
اليكم ما تسبب به ثعبان أخضر في طائرة مكسيكية
نشرت لقطات تظهر ثعبانا ضخما يزحف فوق رؤوس ركاب طائرة تابعة لشركة " Mexico" خلال توجهها إلى العاصمة المكسيكية، Mexico.
بعد ثمانية أشهر من عملية جراحية أجراها بهدف إرجاع رقبته التي تثنى إلى 180 درجة إلى الوضع الطبيعي، توفي الصبي الهندي Kan Mahindra، 13 عاماً. وكان الصبي يعاني من حالة من حالات الاعتلال العضلي، وهذه العلة تجعل عضلات عنقه مرتخية، ما استدعى إجراء عملية جراحية له لكنه توفي بعد ثمانية أشهر من إجرائها. بدورها، قالت الأم Somitraوالتي تبلغ من العمر 36 عاماً، أن ابنها توفي بهدوء، عندما كان يستعد لتناول طعام الغذاء أمام شاشة التليفزيون.
زواج رجل وامرأة على يد دب روسي!
حضر الدب الروسي الشهير والأليف "Stebane" زواج شابين من مدينة Moscow، حيث التقط الزوجان عددا كبيرا من الصور مع الدب. وقال الزوج إنّه سيتذكر دائماً هذا اليوم إلى الأبد.
يبدو أنRapunzel موجودة حقاً، وهي صينية أبهرت الناس داخل حديقة بشعرها الطويل الذي بلغ طوله أكثر من ثلاثة أمتار. وكانت السيدة، 80 عاماً، قد ظهرت في مقطع فيديو على الإنترنت وهي تقف على سور حديقة في لتكشف عن شعرها الطويل أمام زوار الحديقة. وقالت السيدة أن شعرها نما بما يقرب من 48 سم عن العام الماضي، وأشارت إلى أنها لم تقص شعرها منذ 18 عاماً أملاً في دخول موسوعة Gennuis العالمية وتحطيم رقم الصينية Xie Qiuping التي يبلغ طول شعرها نحو 5.6 أمتار.
نشرت صحيفة ديلي ميل البريطانية تقريراً عن رجل هندي لديه أربع أرجل ويتوسل للأطباء لإزالة الأعضاء الزائدة. وفي التفاصيل يعاني كومار "22 عاماً" من وجود ساقين إضافية تنمو أسفل ظهره
قطة تلازم قبر صاحبتها منذ عام وترفض التخلي عنها
رغم مرور عام كامل على وفاة صاحبتها العجوز، غير أن تلك القطة الإندونيسية المسكينة ترفض الاستسلام لفكرة موتها، وتبقى بجانب قبرها ليلاً ونهاراً. وكانت القطة قد شوهدت من قبل العديد من السكان المحليين في العاصمة الإندونيسية، وهي تتمرغ فوق قبر صاحبتها وتموء بصوتٍ عالٍ وحزين، رافضة الابتعاد عنها.
اعلن في وقت سابق عن وفاة العاهل التايلاندي "Bomibol Adoliyadij"، عن عمر يناهز 89 عاماً، وذلك بعد تدهورت حالته الصحية.وكشفت صحف عالمية بأن الملك كان حزيناً على كلبته، التي كان يسجد لها شعبه، حيث رحلت في 26 ديسمبر الماضي.وبلغ عمر الملك الراحل 89 عاماً، كان قد أمضى منها ملكاً لمدة 70 عاماً، يعتبرونه فيها "المعبود" الأرضي، هو وكلبته معاً.
10 آلاف شاب صيني يتقدّمون لوظيفة 'استقبال' .. والسبب!
تقدم حوالي 10 آلاف من الشباب الصيني لإجراء مقابلة بعد إعلان حزب سياسي صيني عن فرصة عمل لموظف استقبال للحزب حاصل على مؤهل جامعي، وتراوحت أعمار المتقدمين بين 18 و40 عاماً. وتعتبر وظيفة "موظف في مكتب الاستقبال للجنة المركزية للرابطة الديمقراطية الصينية" الوظيفة الأكثر تنافساً وجذباً للصينيين عام 2017، فخلال الفترة من 15
بعثة من المحطة الفضائية الدولية تعود إلى الارض
عاد إلى الأرض رواد الفضاء الروسي والياباني والأمريكية ، الذين نفذوا أكثر من 40 تجربة علمية في المحطة الفضائية الدولية. وكانت أغلبية التجارب تخص دراسة تأثير ظروف الفضاء على الكائنات الحية والمواد. وبالإضافة إلى التجارب العلمية، كان من بين مهام الطاقم اختبار نظام
عمره 9 سنوات.. اصغر طالب جامعة في العالم
على الرغم من أن الطفل البولندي Kamel Worski لم يبلغ العاشرة من عمره بعد، إلا أنه يداوم الآن رغم سنه الصغيرة على دورات بالجامعة التقنية في Loblin. حيث ساعد شغف الصبي ذي التسعة أعوام للروبوتات، في أن يصير أصغر طالب في بولندا يدرس الMecatronic. الطفل Kamel الذي يمتلك شغفاً للروبوتات ، يمكنه الآن أن يمارس شغفه تحت إشراف وتوجيه مهني بالدراسة الجامعية. كما يستطيع أن يدرس دورات في الMecatronic، والفيزياء، والرياضيات، والروبوتات، وتقنيات التصنيع والتجميع في جامعة Loblin للتقنية.
عروس ترتدي الأسود يوم زفافها .. والسبب صادم!
قامت عروس توفي والدها قبل أسبوع من زفافها، بلباس الأسود في أهم ليلة بحياتها، عوضاً عن فستان الزفاف التقليدي، وفق ماتداولت مواقع التواصل الاجتماعي. وأظهرت اللقطات العروس وهي ترقص بفستان أثار دهشة المدعوين في حفل الزفاف، حيث كان لونه أسود، ورقصت فيه كما لو أن الوضع طبيعي جدا. هذا وأثارت هذه المشاهد ردوداً وآراء متباينة بين المتابعين، إذا رأى البعض أن هذه الفكرة خروج عن المألوف، مشيرين إلى أن العروس كان بإمكانها تأجيل موعد الزفاف، عوضاً عن هذا التصرف، فيما رفض آخرون الفكرة نهائياً، قائلين أن اللون الأسود يدل على الحزن وغير ملائم إطلاقا لليلة العمر.
اشترى عبر الإنترنت فتحول الى مليونيرا في لحظة
في بعض المرات تتدخل الصدفة لتحول حياتنا إلى قصة خيالية، تماماً كما حدث مع الشاب النرويجي Christopher Kook الذي أصبح مليونيراً في لمح البصر، بسبب شراء متطلبات دراسته. القصة بدأت عام 2009، حينما كان Christopher يعد بحثاً دراسياً عن العملة الإلكترونية ، وهي عملة تستخدم في المعاملات الإلكترونية فقط، ولا وجود لها على أرض الواقع.
يتوجه الكثير من التايلانديين إلى متاجر الوشم لطباعة ذكرى لا تمحى على أجسادهم عن الملك الوحيد الذي عرفوه، Bomibom Adolyadij، وذلك بعد أيام من وفاته.
مصرية تزن نصف طن ولم تخرج من منزلها منذ ربع قرن!
تعيش المصرية إيمان أحمد عبد العاطي والتي تقيم بالإسكندرية ويبلغ عمرها 36 عاما مآساة حقيقية حيث يصل وزنها الى 500 كيلوغرام. وسبب هذا الوزن الكبير لم تخرج ايمان من بيتها منذ ربع قرن، حتى انها لم تستطع الحصول على اي علاج حتى الان. وقالت شيماء شقيقة ايمان انها كانت تعاني منذ صغرها من سمنة زائدة وتفاقمت حالاتها مع مرور الزمن وتم عرضها على عدد كبير من الاطباء الذين اكدو انها
أقيمت مسابقة "Mister And Miss Dog" الخاصّة بالكلاب في حديقة الرئيس رينيه معوّض ـ الصنائع في بيروت. وقد أقيمت المسابقة برعاية وزير الزراعة أكرم شهيّب وبلدية بيروت ومحافظ بيروت زياد شبيب، ونقابة الأطباء البيطريين في لبنان، وهدفت المسابقة بحسب
نساء يهددن بالتوقف عن واجباتهن الزوجية
هددت الآلاف من النساء في بولندا بالإضراب عن العمل وعدم القيام بالواجبات المنزلية والزوجية احتجاجا على القانون الجديد المقترح والذي يدعو لحظر الإجهاض في جميع أنحاء البلاد.
ما الذي جعل هؤلاء الناس يحضنون الشجر بهذه الطريقة؟!
Nepal هذه الدولة الاسيوية التي يقطنها فئة من السكان قاموا بشيء غريب وهو احتضان الاشجار حتى يختلفوا عن بقية العالم في الاحتفال باليوم العالمي للبيئة، ومن اجل ان يقوموا بايصال رسائل واضحة للعالم بان يحافظوا على البيئه بإعتبار اننا جزء لا يتجزء منها. لذا قرر فئة كبيرة من السّكان بالذهاب الى الغابات والقيام باحتضان جميع
قرر الناشط الأميركي "روب غرينفيلد" توعية الناس من خلال ارتداء أكياس القمامة التي استهلكها خلال شهر والتجول بها في شوارع "نيويورك"، من دون ان يرد على السخرية التي تعرض لها. ونشرت صحيفة "مترو" البريطانية مقطع فيديو للناشط وهو يتجول في المدينة مرتديا
سرق نظارة شمسية من سيارة وترك مليون دولار!
سرق لصٌ أميركيٌ نظارات شمسية من داخل سيارة أصحابها المتوقفة على جانب الطريق، وترك بطاقة يانصيب كانت أسفل النظارة، تبين أنها ربحت مبلغ مليون دولار". اللص المجهول كان قد اقتحم سيارة في Seatel الشهر الماضي، ولم يجد شيئاً سوى نظارة شمسية داخلها ليسرقه، ولم يدرك أن بطاقة اليانصيب التي كانت أسفل النظارة، كان من الممكن أن تمنحه مبلغاً لم يكن يحلم بالعثور عليه داخل السيارة"، موضحةً انه "فيما بعد تبين أن بطاقة اليانصيب ربحت مبلغ مليون
يعتزم متحف التاريخ الطبيعي في العاصمة البريطانية لندن عرض جوهرة من حجز الTopaz خالية من الشوائب، ربما تكون الأكبر من نوعها. وقال المتحف إن حجر "Ostro" يزن كيلوغرامين وسيعرض اعتبارا من 19 أكتوبر، وقال بيان للمتحف "الحجر الخام الذي اقتطعت منه الجوهرة، اكتشفه المنقب
صدفة غريبة تقود رجلاً لربح مليون دولار!
نصادف في كثير من الأحيان مواقف قد تؤخرنا عن عمل شيء ما، فقد يقوم أحدهم بأخذ مقعدك في حافلة أو دورك في المرور من أحد الشوارع خلال قيادة السيارة وبعضنا يتعامل مع الأمر بإندفاع وعناد وآخرون يواجهون بمنتهى البساطة مقتنعين بأن الخير قادم بعد كل تأخير. ومن هذا المنطلق تعامل رجلاً نيوزلندياً بمنتهى البساطة مع شخص أخذ مكانه عنوة في طابور أحد المتاجر، ويبدو أن القدر كان حليفه وتمت مكافئته على
يعتبر تمثال مكتشف أمريكا Christopher Colombos، أشهر معالم مدينة Barchalona الإسبانية منذ عقود طويلة، وأحد المعالم الأكثر زيارة في عاصمة Catalonia التاريخية، ولكن الأحزاب القومية الكاتالونية، ترى أن "البحّار الإيطالي" غير مرغوب فيه بسبب دوره في المذابح التي تبعت اكتشافه أمريكا، وإبادة عشرات الآلاف من السكان الأصليين من الهنود الحمر بعد ذلك، مطالبةً بهدم التمثال، أو على الأقل نفيه من المدينة. وأن الأغلبية في البرلمان الكاتالوني بقيادة الأحزاب القومية واليسارية المؤلفة للتحالف الحاكم في المقاطعة، تستعد للتقدم بمشروع قانون "لهدم التمثال أو ترحيله
بطريقة غريبة للغاية... رضيعة تنقذ حياة أمها!
لعل أجمل الأوقات وأثمنها في حياة كل امرأة هي عندما تحمل طفلها للمرة الأولى بين ذراعيها. وهذه اللحظة انتظرتها Chili Cawli طيلة الـ 9 أشهر من حملها بطفلتها الأولى. الا انّ ما لم تتوقعه Chili ولم يتوقعه أحد على الإطلاق أنّ حلمها هذا قد يتحول الى كابوس وقد يكلفها حياتها. عندما حان موعد الولادة ، والذي قرر
أعلن أطباء صينيون أن طفلاً ولد بـ31 اصبعاً فى اليدين والقدمين سوف يخضع لسلسلة من العمليات الجراحية المجانية، لكي يحصل على الوضع الطبيعي ويكون بـ20 أصبعاً ككل الناس. ويبلغ الطفل الآن من العمر نصف عام ولديه 16 أصبعاً باليدين و15 بالقدمين. وقال والدا الصبي إنهما كانا قد ترددا فى علاجه لأن الأمر مكلف، ولكن موافقة
كسرت مدينة صينية التقاليد الاجتماعية والتي لا تعترف بالتعدد في العلاقات النسائية فضلا عن منع القانون للزواج بأكثر من امرأة وسمحت للرجل هناك بالارتباط بـ 3 نساء! السبب وراء ذلك أن هذه المدينة – Dong Jouwan – في التركيبة بين الذكور والإناث بالمدينة التي تسكنها غالبية من النساء للدرجة التي جعلت أصحاب
مشجع يتلقى ضربة على راسه اثناء المباراة لتكون السبب في انقاذ حياته
في واحدة من أغرب القصص في عالم كرة القدم، أصبح المشجع الدنماركي David Nelson يملك فرصة في اكمال حياته بشكل طبيعي نتيجة تلقيه ضربة قوية على رأسه بالكرة بعد أن كان مهدداً بالموت قبل ذلك بسبب ورم سرطاني في الدماغ. Nelson تعرض لضربة قوية في رأسه بواسطة كرة سددها المهاجم البولندي
تخيّلوا كم يبلغ ثمن حقيبة اليد هذه المصنوعة من قط حقيقي!
عرض أحد مواقع المزادات بNewzeland حقيبة يد بسعر يبدأ من 1400 دولار. ولكن هناك ما يميز تلك الحقيبة، فهي مصنوعة من قط حقيقي.. ميت طبعاً! وتظهر الحقيبة كأنها قط ينظر إليك، فجسم الحقيبة مكسو تماماً بفرو القط، بينما يظهر رأس القط الكامل وهو يزين الحقيبة من أحد الأركان.
تسببت صفعة قوية تلقاها رجل من امرأة، في وفاته برغم محاولات الإسعاف في المستشفى ، وسط غرب تونس. وبرغم المأساة التي خلّفتها هذه الصفعة القوية من إحدى النساء في قرية أولاد إبراهيم من ولاية سيدي بوزيد، إلا أنها سلطت الضوء على قوة هذه المرأة الخارقة التي تمكنت بصفعة، فقط، من القضاء على رجل. وبحسب وسائل إعلام محلية، فإن المرأة وجّهت صفعة قوية إلى الضحية، خلال
ما قصة إبريق الشاي الذي بيع بـ3.5 مليون دولار؟
بيع إبريق شاي يعود لسلالة Tchiyan Longue بمبلغ 2.6 مليون جنيه إسترليني، أي 10 أضعاف قيمته المتوقعة. حيث تنافس أكثر من 10 مُزايدين على تلك القطعة التي تعود للقرن الثامن عشر في الصين، والتي تُعد واحدة من قطعتين من نوعها.
علمت أنها ستعيش 3 أعوام فقررت الزواج.. لكن
أكد أطباء لشابة بريطانية في مقتبل العمر أنها ستعيش ثلاث سنوات بعد تشخيص إصابتها بورم دماغي نادر في مرحلة متقدمة، غير أنها توفيت قبل يوم واحد من زفافها. "Anna Swabi" (24 عاما) أصيبت بنوع نادر جدا من سرطان الدماغ من الدرجة الثالثة في كانون الثاني 2015.
العلماء يتوصلون لإنجاب الأطفال من دون نساء
في تحد للطبيعة كشف العلماء عن تجارب صادمة أجروها مؤخرا، تشير إلى امكانية إنجاب الرجال للأطفال من دون الحاجة إلى النساء. وتظهر الدراسات أن الحيوانات المنوية وخلايا الجلد، أو أي نوع آخر من الخلايا غير المأخوذة من البويضات، هي كل ما يحتاجه العلماء لإجراء عملية التخصيب وتكوين الأجنة. واستنادا إلى تجارب أجريت على الفئران، تمكن العلماء من إنتاج أجنة سليمة
بسبب استخدمها المفرط للإنترنت، انتحرت شابة إيطالية تدعى Tizyana Cantoli البالغة من العمر 30 عاما. وحول تفاصيل الحادثة فإن الشابة الإيطالية من مدينة Nappoli ، أرادت في البداية أن تثير مشاعر الغيرة لدى عشيقها السابق فسجلت شريط فيديو وهي مع صديق ثانٍ لها، وطلبت منه أن يضعه في متناول خمسة اشخاص على ارتباط
في ظاهرة نادرة من نوعها، تعرضت بلدة برازيلية إلى غزو غير مسبوق من آلاف العناكب التي ملأت سماءها وسط دهشة وذهول سكان البلدة. وأظهر تسجيل مصور صادم العناكب وهي تغطي سماء بلدة Baranya البرازيلية وسط ذهول سكان البلدة من هذا المنظر المرعب. ويقول الباحثون بأن هذه العناكب تعيش في مستعمرات كبيرة وتنشئ شبكات ضخمة.
سحب مليون هاتف من صنع سامسمونغ في الولايات المتحدة
اعلنت الولايات المتحدة ، سحب مليون هاتف ذكي من طراز "Galaxy Note 7" من انتاج "Samsung" تم شراؤها قبل 15 ايلول بسبب احتمال ان تنفجر.واوضحت اللجنة الاميركية لحماية المستهلكين ان 92 حادثا سجل حتى الان في البلاد من بينها 26 تتعلق بانفجارات ادت الى الاصابة بحروق. وقالت اللجنة ان عمليات سحب لهذه الهواتف قررت ايضا في كندا والمكسيك. والحق 55 حادثا اضرارا مادية على ما اضافت اللجنة موضحة ان بدايات حريق
حرمت من الإنجاب لسنوات وبعد ذلك أنجبت فريق كرة قدم!
سيدة هندية أنجبت 11 طفلا وحطمت الرقم القياسي العالمي والمدهش أنها كانت غير قادرة على الإنجاب لسنوات طويلة هذا الحدث سوف يكون رسالة أمل لكل سيدة فقدت الأمل في الإنجاب حيث أُصيب الطبيب والممرضين بالذهول بسبب هذه العملية التي تعد من أكثر وأشد العمليات غرابة.
لماذا لا يمتلك الناس أعيناً برتقالية أو ذهبية؟
هل تساءلت يوما لماذا لا يمتلك الإنسان أعينا ذهبية اللون شبيهة بأعين البُومَة الكَبيرة، أو عيونا خضراء لامعة أو صفراء أو حتى برتقالية. لماذا لا يمتلك البشر عيوناً ملونة مثل هذه؟ إن هذه الألوان الرائعة التي تمتلكها عيون الحيوانات ليست مختلفة كثيراً عن البشر.
9 علامات لتعرف أنك أذكى من الآخرين
9 علامات تدل على أن صاحبها يملك ذكاءً يفوق المعدل الطبيعي، فهي على الشكل التالي: • التحدث بأكثر من لغة
وفاة أسرة كاملة بسبب تصرف خاطئ من الأم.. إحذر البطاطا!
تنتشر البطاطا بشكل كبير في العالم كله، وتعتبر مصدر مهم للغاية وغني جدا بالبروتين والنشويات، إلا ان الكثير من الناس لا يعيرون أي اهتمام للحفاظ على صحتهم من البطاطا التي تصاب بالعفن سواء العفن الكلي او العفن الجزئي، وذلك حيث أن خطورة تناول البطاطا بعد إصابتها بالعفن تهدد صحة وحياة الانسان بشكل كبير.
110 أشخاص عالقون في "تلفريك" في فرنسا..
قالت الشرطة الفرنسية إن طائرات هليكوبتر يجري إرسالها لإنقاذ 110 أشخاص تقطعت بهم السبل على ارتفاع يتجاوز ثلاثة آلاف متر في تلفريك يربط بين فرنسا وإيطاليا. ووقعت الحادثة قرب mont blanc أعلى قمة بجبال الألب في أوروبا. وقال تلفزيون "France 3" الخميس 8 أيلول إن التلفريك توقف بعد تشابك الأسلاك بسبب رياح شديدة.
لإسعاد صديقها تسعى إلى بلوغ 450 كيلوغراماً!
تسعى فتاة إلى زيادة وزنها ليبلغ مئات الكيلوغرامات بهدف إسعاد صديقها، مخالفة بذلك الاعتقاد السائد بأن الرشاقة سر جمال أي فتاة. وفي التفاصيل، وضعت monica rayli هدفاً لها بأن تزيد وزنها إلى 450 كيلوغراماً وتتحول إلى الامرأة الأكثر بدانة في العالم، ويساعدها في ذلك صديقها
وحدهما على متن الطائرة.. هذا ما فعلاه!
في حادثة غريبة، سافر الثنائي kari fitcher وkayl maknikol كسائر البشر، على متن طائرة متوجّهة من تايلاند الى ماليزيا، الّا أنّهما اكتشفا أنّهما الراكبين الوحيدين في هذه الرحلة. فقرّرا الرقص وسط ممرّ الطائرة، بعدما اكتشفا انّهما حظيا بطائرة خاصة. وأمضى الراكبان الأميركيان رحلة استثنائية فتصرّفا ككبار الشخصيات، ووثّقا تجربتهما الفريدة بصورٍ طريفة.
مكبّر صوت يترجم أي عبارة إلى 3 لغات
طورت اليابان مكبر صوت مدهش استعداداً لاستضافة دورة الألعاب الأولمبية في 2020، وهو قادر على ترجمة اللغة اليابانية بشكل فوري إلى 3 لغات. ويتيح المكبر الذي كشفت عنه شركة باناسونيك للمستخدم التحدث باللغة اليابانية، ومن ثم يقوم بتكرار العبارة بإحدى اللغات الثلاث: الإنكليزية أو الصينية أو الكورية بحسب ما ذكرت صحيفة ميرور البريطانية. وتم تطوير هذا المكبر تحسباً لزيادة أعداد السياح الأجانب في البلاد، وخاصة عند
أعلن نائب رئيس الوزراء التركي، wissi kaynak، أن علماء أتراك ومجريين اكتشفوا مكان دفن أحشاء وأعضاء السلطان العثماني سليمان القانوني، الذي توفي خلال محاصرة قلعة "sictoire" بالمجر عام 1566. وأوضح في تصريح صحفي خلال زيارته للمجر أن اكتشاف القبر، جاء نتيجة دراسات أجرتها "وكالة التعاون والتنسيق التركية" (تيكا)، التابعة لرئاسة الوزراء التركية، مضيفا: "هذا المشروع مولته وكالة تيكا، وشارك فيه أيضا علماء من
تسببت لعبة البوكيمون غو في مقتل عجوز تبلغ من العمر 72 عاماً، وتدعى ساشيكو ناكانيشي، في المستشفى متأثرة بجروحها، في حادث أليم باليابان. وتسبب اصطدام مزارع يبلغ من العمر 39 عامًا، بسيارته في مقتل المسنة، حيث قال إنه كان غير منتبه للطريق بسبب ممارسته للعبة البوكيمون غو.
هذان الابوان تسببا في موت طفلهما الذي لم يتعدَّ عمره التسع ساعات
الاب يبلغ من العمر 30 عاماً و الام تبلغ 25 عاماً , تم اتهامهم بجريمة القتل بسبب الخرافات و الجهل الذي كانوا يؤمنون بها . ابنهم الذى كان من المفترض ان يكون اسمه ديفيد و الذي لم يتعدي عمره التسع ساعات قد مات في منزله و حكم القاضي عليهم بالسجن و قال انهم كانوا باستطاعتهم ان ينقذوا ابنهم. ابنهم ديفيد ولد قبل الموعد المحدد بشهرين , اي تمت ولادته في الشهر السابع و
أطول مقبرة في العالم بـ 32 طابق تفتح أبوابها
يُقدّر عدد رفات البشر المدفونة تحت الأرض بحوالي 100 مليار، وبشكل غير مفاجئ فهذا يعني أن هناك تناقصًا مستمرًا بمساحات الأراضي المهيّأة لاستقبال الموتى. فيجري العمل على أفكار جديدة تحل هذه الأزمة، فبدأ التوجه نحو بناء المقابر في أبراج مرتفعة، بحيث تأخذ شكلًا مختلفًا عما هو معهود، وذلك بأن تأتي في مبانٍ طولية.
الصينيون يدفعون المال ليجربوا الموت وهم أحياء
يحاول بعض الصينيون "معايشة تجربة الموت وهم ما يزالون على قيد الحياة، من خلال لعبة تحاكي هذه التجربة وتستفز مشاعر الناس لطرح تساؤلات عن طبيعة الموت والحياة". تستخدم لعبة سامادي رباعية الأبعاد، مؤثرات خاصة "لمحاكاة الشعور بالموت في غرفة الخلاص، والتي يتوجب على المشاركين فيها قطع مراحل عديدة في محاولة للهروب من الموت، ومن يفشل منهم يتوجب عليه الاستلقاء على حزام جلدي ناقل وهمي، يستخدم الهواء الساخن والضوء لخلق تجربة حقيقية لحرق الجثث".
طلبها للزواج على الطائرة لتكتشف مفآجات أخرى!
أمضى الشاب يورغن بوغنر 4 أشهر للتخطيط ليوم زواجه، إذ فاجأ فتاة أحلامه وتدعى نتالي بطلب الزواج ليواصل مسلسل مفاجآته التي لم تخطر على بالها. في رحلة اتفقا يورغن ونتالي على قشائها في اليونان، وفي الطائرة التي أقلتهم فجر أول مفاجآته حينما تقدم لخطبتها أمام ركاب الطائرة جميعاً. فأجابت متأثرة بنعم.
مستشفى تحرق طفلاً عن طريق الخطأ!
أحرق موظفون في مستشفى نورث شور الملكي في أستراليا، جثّة طفل متوفي عن طريق الخطأ، في خطأ هو الأغرب على الإطلاق. وكانت معاناة الاهل كبيرة بعد حرق طفلهما رغم أنهما ارادا دفنه وليس حرقة. هذه الحادثة جاءت بعد ان خلط العاملون بين جثتي رضيعين إحداهما لطفل ولد ميتاً والآخر توفي نتيجة للإجهاض، بسبب تغطية بطانية بطاقة هوية أحدهما. وعلى الاثر، اعتذرت وزيرة الصحة في نيو ساوث ويلز، جيليان سكينر، عن الحادث، بالقول إنّها تشعر بخيبة أمل كبيرة جداً.
فتح أهل مراهقة، تبلغ من العمر "16 عاماً"، نعشها، بعد سماع أصوات قادمة من داخل قبرها، في هندوراس الغربية. وفي التفاصيل، أصيبت المراهقة نيزي بيريز، وهي حامل، بنوبة قلبية. وبعدما عاينها الأطباء أعلنوا وفاتها فقامت عائلتها بدفنها. وفي اليوم التالي، زار صديقها المقبرة، وزعم بأنه سمع أصواتاً قادمة من داخل
تفاجأ بزوجته على التلفزيون بعد عامين على دفن جثتها!
في المغرب، تعرّضت امرأة لحادث سير قويّ ونقلت على اثره الى المستشفى. وقام الطاقم الطبي بإخبار زوجها أنها توفيت بإصابات بالغة. لكن بعد عاميْن من وفاتها، ظهرت في برنامج تليفزيوني يحظى بشعبية كبيرة ويهدف إلى إعادة تواصل الضيوف مع أقاربهم بعدما فقدوا التواصل بهم. فاتصلت الزوجة بالبرنامج وقالت أنها فقدت الاتصال بزوجها وأعطته اسمه
أم وابنتها تفوزان بمسابقة ملكة جمال بريطانيا
توجت سارة لويز بريتشارد (41 عامًا) وابنتها إيلا رافنسكروفت (18 عامًا) بلقب ملكة جمال المجرة، وملكة جمال المراهقات بالمجرة على التوالي، في بريطانيا، بعد أن دخلتا المسابقة معًا لأول مرة في وقت سابق من هذا العام. وقد ضمن فوزهما مكانًا لهما بمسابقة ملكة جمال المجرة العالمية 2017 في مدينة
أكبر معمر في العالم 145 عاماً: ما أريده هو الموت
اكتشف ان أكبر معمر بالعالم يقيم في إندونيسيا، إذ يبلغ من العمر 145 عاماً. ويحمل مباه غوثو وثائق تثبت أنه ولد عام 1870 وقال غوثو إنه بدأ التحضير لوفاته منذ عام 1992، حتى أنه صنع قبره، ولكن بعد مرور 24 عاماً، لا يزال على قيد الحياة. وأوضح غوثو أنه عاش أكثر من إخوانه العشرة وزوجاته الأربع وأطفاله، إلا أن صحته ساءت خلال الأشهر الثلاثة الأخيرة. ورغم أن عمره مثير للدهشة، قال غوثو لشبكة الأخبار الإقليمية: "ما أريده هو الموت".
طور باحثون روبوتاً على شكل ثعبان يمكن أن يساعد الجراحين في غرفة العمليات من خلال الانزلاق عبر الفم إلى أسفل الحلق ليجنب الأطباء عناء العمليات الجراحية. ويعتبر نظام الروبوت المرن Flex الأنسب في عمليات التنظير الجراحية، حيث يمكنه الانزلاق إلى المناطق التي يصعب على الجراحين الوصول إليها، ويأتي
سور الصين العظيم مُهدد بالتلاشي
الأسطورة الأكثر شعبية عن السور تقول إن أول انهيارٍ حدث فيه كان بسبب امرأة تُدعى غيانج منغ، بكت بمرارة حُزناً على زوجها الذي تُوفي أثناء العمل في بنائه، حتى أن دموعها المُنهمرة فلقت الجدار. فهل يقف هاجس الانهيار وراء إطلاق أضخم إنتاج سينمائي صيني باللغة الإنكليزية بتكلفة 150 مليون دولار، وهو فيلم The Great Wall، الذي شارك فيه عمالقة صناعة السينما الأميركية Universal Pictures وLegendary Entertainment لتخليد ذكرى الجدار العتيق وتوثيق تاريخه الأسطوري؟
بعد أن أصبحت الطفلة اللبنانية ميكاييلا الوجه المعتمد لشوكولا "kinder"، لفتت الأنظار وسلطت الاضواء عليها في الشرق الاوسط. وعن كيفية دخول الفتاة مسابقة "كيندر"، أشارت والدتها في مقابلة إلى أنّه بعد مشاركة ميكاييلا في "Gap Kids"، أرسلت صور ميكاييلا الى صفحة كيندر
لم ينته نقاش العلماء بشأن الشريحة الموجودة داخل حجر عثر عليه عام 2013، في منطقة كوبان بإقليم كراسنودار بروسيا. حصل هذا عام 2013، حيث عثر صياد على حجر غريب الشكل، فقرر تسليمه إلى العلماء، الذين أثبتوا أن عمره أكثر من 250 مليون سنة، ويقول العلماء إنهم أنهوا التحاليل الخاصة بالحجر، ويفترضون أنه كانت هناك في السابق حضارة
أول سيارة أجرة دون سائق تبدأ العمل في شوارع سنغافورة
أول سيارة أجرة دون سائق العمل في شوارع سنغافورة في تجربة تطبق على نطاق ضيق. ودعت شركة نوتونومي المطورة للسيارة مجموعة من الناس لتحميل تطبيق خدمة السيارة الأجرة "روبو تاكسي" وتجربتها مجانًا في حي شركات التكنولوجيا في غرب سنغافورة على أمل الحصول على تعليقات مفيدة قبل إطلاق الخدمة في عام 2018. وقال دوج باركر المسئول التنفيذي بشركة نوتونومي
'سيلفي' فوق السحاب تقلب حياة طيارة سويدية رأساً على عقب!
اصبحت الطيارة السويدية ماريا بيترسون من المشاهير على مواقع التواصل الاجتماعي حول العالم بفضل مجموعة من الصور السيلفي التي التقطتها لنفسها فوق السحاب. ويوجد الآن أكثر من 200 ألف شخص يتابعون بيترسون التي تعمل في شركة طيران ريان آير، لمشاهدة الصور التي تضعها على موقع إنستغرام. وتصدرت بيترسون قوائم المشاهير على موقع إنستغرام بفضل صورها داخل
والد هذه الطفلة لكمها حتى الموت لأنها ...!
في جريمة مروعة ارتكبها الأب بحق طفلته الرضيعة، حيث كان كوري موريس في المنزل مع طفلته خلال عطلة نهاية الأسبوع، بينما غادرت صديقته إلى العمل وبقي لوحده يشاهد التلفزيون. بدأت رضيعته إميرسين بإصدار بعض الأصوات، وصفها موريس بأنها حديث أطفال، خلال تحقيق السلطات معه، وفقا لشكوى جنائية. وقال الوالد أنه حمل طفلته إلى غرفتها ووضعها على الطاولة، غير أن الطفلة استمرت في البكاء، وبهدف تهدئتها، بدأ موريس بلكمها.
أعجب الشاب الهندي سوراج ماهتو (22 عاماً) بحماته البالغة من العمر 42 سنة، ووقع في حبها بعد أن زارت منزل إبنتها وإهتمت به خلال مرضه.ماهتو الذي يعيش في ولاية بيهار وبعد شفائه صار يتواصل مع حماته قبل أن يترك منزله الزوجي ليتزوج بها في قرية مجاورة… هذا الزواج لم يدُم سوى شهرين، فقد عاد الشاب وطلب الطلاق، وهو الآن يحاول إعادة زوجته، ويبكي لها متوسلاً لتعود إليه.
شهدت احدى مستشفيات أستراليا مؤخرا ولادة أضخم رضيع في العالم (18.1 كغ)، لينتزع بذلك الرقم القياسي من صاحبه المولود عام 1839 بوزن قياسي بلغ 17.2 كيلوغراما. وكانت الأم التي تزن 272 كغ دخلت المستشفى بأعراض ولادة قبل أن يقوم الأطباء
أفضل هاتف ذكي للمستهلك الأوروبي للعام 2016-2017
أعلنت مجموعة "هواوي" لأعمال المستهلكين أن سلسلة أجهزة P9 فازت بجائزة أفضل هاتف ذكي للمستهلك الأوروبي للعام 2016-2017 خلال حفل توزيع جمعية التصوير والصوت الأوروبية (EISA). وفوز هواوي بهذه الجائزة للعام الرابع على التوالي يؤكد التزامها بتقديم أجود الأجهزة وأفضلها تصميماً، ويثبت ريادتها وتميّزها في هذا القطاع. .
الهند: توقيف "طبيب الموت" لقتله 22 شخصاً بحقن قاتلة
أوقفت الشرطة الهندية طبيبا تلقبه وسائل الإعلام المحلية بـ "طبيب الموت" إثر الاشتباه في أنه قتل حقنا 22 أشخاص ودفن غالبية الجثث في مزرعته. وأوقف سانتوش بول في ولاية ماهاراشترا غرب الهند في إطار تحقيق حول اختفاء أثر إحدى الضحايا، على ما صرح المحقق بادماكار غانفات. وقال هذا الأخير "أقر بول بارتكابه 22 جريمة قتل لخمسة عشر نساء وسبعة رجال . وعثرنا على أربع جثث في مزرعته وأخرى في جوار منزله" في
طرحت مواطنة أمريكية وزوجها جزيرة قرب مدينة نيويورك عليها منزلهما للبيع، وتقدر مساحتها بحوالي 12.6 ألف متر مربع ولكن الجزيرة تواجه مشكلة ارتفاع منسوب المياه حولها بسبب التغيرات المناخــــية. تقاعدت «زيسايجر» وزوجها«منذ سنوات من شركة لإدارة الأموال أسساها منذ
احتجزت داخل منزلها لـ10 سنوات... بسبب جيرانها!
لم تتمكن سيدة تدعى راديف شامويان من الخروج من منزلها منذ 10 سنوات. وفي التفاصيل، فقدت شامويان من أرمينيا، قدرتها على المشي بسبب حادث أصابها حين كانت في الـ19 من عمرها، لكنها تقول إنها قادرة على التنقل بالكرسي المتحرك بكفاءة، في حال تمكنت من الخروج من شقتها.
"لبناني مسيحي" قتله جاره الاميركي الذي يكره "العرب والمسلمين"!
من يكتب اسم Khalid Jabara في خانات البحث بمواقع التواصل والتصفح، سيعثر على الكثير من مشاعر الحزن والتضامن، كتبها أميركيون بشكل خاص عن شاب أبصر النور قبل 37 سنة في السعودية، وكان واعداً، إلا أن الأقدار جعلته جاراً في بلاد بعيدة لأميركي اعتاد المجاهرة بكرهه للعرب والمسلمين، ولهذا السبب بالذات استهدفه قرب منزليهما في مدينة Tulsa في ولاية أوكلاهوما، وأرداه مساء يوم الجمعة الماضي بالرصاص قتيلاً بعز الشباب.جبارة، القتيل عازباً، هاجر في 1983 طفلاً عمره 4 سنوات مع عائلته إلى الولايات المتحدة
أعلن الرئيس الأمريكي باراك أوباما ولاية لويزيانا التي اجتاحتها الفيضانات منطقة كوارث، حيث قُتل ما لايقل عن 5 أشخاص، وأنقذت فرق الإنقاذ أكثر من 7 آلاف شخص تقطعت بهم السبل جراء سيول جارفة. وقال حاكم لويزيانا جون بيل إدواردز، إنه تم انتشال أشخاص من داخل سيارات ومنازل غمرتها المياه ومستشفيات معرضة للخطر عبر الجزء الجنوبي
سقطت طائرته في البحر..وباعجوبة نجا من الموت
تناقلت العديد من مواقع التواصل الاجتماعي مقطع فيديو يظهر اللحظات العصيبة التي مر بها طيار بعد أن سقطت طائرته في عرض البحر أثناء عرض جوي في مدينة كينت البريطانية. أصيب المتفرجون بالصدمة عندما هوت طائرة إلى البحر أثناء عرض خليج هنري الجوي في حوالي الساعة الثالثة والنصف من بعد ظهر الأحد. وقد قرر الطيار أن يهبط بطائرته على سطح المياه بعد أن واجه مشكلة في
في حادثة مفجعة هزت المجتمع الأمريكي، انتحر طفل عمره 13 عامًا بعدما شنق نفسه، تاركًا رسالة أخيرة مرعبة يشرح فيها اسباب إقدامه على هذا القرار. وكان الطفل الأمريكي دانيال فيتزباتريك يعاني بشدة من اضطهاد زملائه له في المدرسة، واعتدائهم المتكرر رغم مسالمته الشديدة. واشتكى الطفل عدة مرات إلى معلميه الاعتداءات التي يتعرض لها، لكم أحدًا منهم لم يحرك ساكنًا، ما دعاه للإقدام على هذا التصرف العنيف في حق نفسه وانتحر دانيال على سطح منزله بشنق نفسه، تاركًا خلفه رسالة يشرح فيها لوالديه
هل يسبب تسخين المايونيز التسمم؟
عندما يتعلّق الموضوع بالتسمم الغذائي، قد تكون سمعة المايونيز الأسوأ من بين الأطعمة الأخرى، خصوصاً أنه دائماً ما يتمّ ربط تناوله بمختلف عوارض الإنزعاج في الجهاز الهضمي وبالأخص الإسهال والتقيؤ. وعلى الأرجح أنك سمعت أنّ المايونيز لا يجب تسخينه أبداً، إذ قد يصبح ساماً. فإلى أي مدى يعدّ هذا المعتقد صحيحاً؟ وهل المايونيز يعرضكِ فعلاً للإصابة بالتسمم الغذائي أكثر من غيره؟
الطوباوية تيريزا رسميا قديسة في 4 أيلول
يستبق الفاتيكان تقديس الطوباوية تيريزا من كالكوتا بطابع مميز من المتوقع أن يصدر في 2 أيلول أي قبل يومَين من اعلانها رسمياً قديسة. ويظهر طابع الـ95 سنت صورة وجه الأم تيريزا المشع إضافةً الى صورة أخرى لها وهي تمسك بيد طفل صغير. وأشار الفاتيكان إلى أنه سيطبع ويبيع 150 ألف ورقة كحد أقصى تتألف كل منها 10 طوابع.
تحقق شرطة تكساس بمنشور على الفيسبوك لأهل قاموا بعرض طفلتهم للبيع. فإن أحد النشطاء على الفيسبوك قام بنشر إعلان على إحدى الصفحات الجماعية المتخصصة ببيع وشراء مختلف الأمور. وجاء نص المنشور: "طفلة للبيع، العرض الأفضل.. ". وتم حذف المنشور بعد الجدل الكبير الذي أثاره، لكن كان الأوان قد فان فتم تصوير هذا المنشور. وللأسف فإن الشرطة تجد صعوبة كبيرة في إيجاد من
قتلها زوجها امام الشرطة لأنها انجبت ولدًا اشقر...
في حادثة غريبة شهدت احدى القرى الهندية جريمة قتل مروعة حيث قام رجل بقتل زوجته لانها انجبت طفلاً اشقراً. وفي التفاصيل فإن الزوج لم يقتنع ان الولد الذي انجبته زوجته هو ابنه لانه ابيض البشرة وأشقر الشعر ولا يشبه والديه من حيث الشكل واللون. وبعدما ضرب زوجته ضرباً مبرحاً، حضرت الشرطة الى المنزل لإلقاء القبض على الزوج فبادر الى طعن زوجته بعدة طعنات قاتلة أمام أعين اطفاله وأمام
بعد وفاته بـ10 سنوات عاد ليشارك ابنته زفافها!
لحظات مؤثرة عاشتها الشابة جيني ابنة مايكل ستيبين يوم زفافها، حيث أن والدها الذي فقدته منذ 10 سنوات في عملية اغتيال، شارك فرحتها في ليلة العمر إنما بطريقة مختلفة ومؤثرة. وفي التفاصيل، خفق قلب مايكل يوم زفاف جيني، إذ أن هذا القلب كان وُهِب لمريض بحاجة لقلب وزُرع له بعملية ناجحة، حسب ما جاء في موقع قناة
يستعد عروسان برازيليان ليصبحا أقصر زوجين في العالم، ويحلمان بدخول موسوعة غينيس للأرقام القياسية بعد إتمام مراسم الزواج. وجمعت علاقة حب على مدى السنوات الثماني الماضية بين كل من باولو دا سيلفا باروس (30 عاماً) وكاتيوشيا هوشينو (26 عاماً)، ومن المنتظر أن تكلل هذه العلاقة بالزواج قريباً بحسب صحيفة هافينغتون بوست.
عكار العتيقة أجمل قرية سياحية للعام 2016
ابدى مجلس بلدية عكار العتيقة " في بيان اليوم، بعنوان "عكار العتيقة عروس لبنان للعام 2016 "اعتزازه بنتائج التصويت في المسابقة التي اجرتها "الاوريان لوجور" بالتعاون مع وزارة الثقافة، وفازت بنتيجتها بلدة عكار العتيقة كأجمل قرية سياحية في لبنان للعام 2016".
إيران أول دولة في العالم تحظر لعبة "بوكيمون جو"
حظرت الحكومة الإيرانية والمجلس الأعلى للفضاء الإفتراضي بشكل رسمي تطبيق لعبة الواقع المعزز بوكيمون جو Pokemon Go في إيران، مما يجعلها أول دولة في العالم تقوم بحجب اللعبة بشكل رسمي تبعاً لأوامر السلطات. وعمدت الحكومة الإيرانية إلى حجب تطبيق اللعبة لأسباب أمنية، حيث أشار تقرير جديد نشرته هيئة الإذاعة البريطانية بان المجلس الأعلى للفضاء الإفتراضي ادعى قيام الدولة بحجب اللعبة لأسباب تتعلق “بمخاوف أمنية”، بدون توضيح تلك
قال وزير السياحة الفرنسي في تصريحات، الأحد، إن عدد الليالي التي قضاها السياح الأجانب في الفنادق الفرنسية تراجع 10% في يوليو مقارنة مع العام الماضي بسبب الهجمات الإرهابية. وأوضح ماتياس فيكل في مقابلة مع صحيفة "لو جورنال دوديمانش"، أن الهجمات أثنت بشكل خاص الزائرين الأثرياء من الولايات المتحدة وآسيا والخليج. وأضاف أن الأشهر الستة الأولى من العام الجاري شهدت أيضا تراجع عدد الليالي السياحية 10% على أساس سنوي.
اكتشفت فتاة بريطانية تبلغ من العمر (15 عاما) بعد اجراء اختبارات الحمل إنها تحمل في بطنها أخطبوطا حياً. وكانت الفتاة تعاني من انتفاخ بسيط في بطنها ونوبات من القيئ وصعوبة في النهوض من السرير في الصباح الأمر الذي أثار شكوك والدتها . وذكرت صحيفة "الزمان "التركية أنه بعد تشخيص حالة الفتاة، عثر الاطباء على ورم ضخم ببطنها، وتبين بعد استخراجه من بطنها انه كان أخطبوطا حياً.
بعد أن حظرت الكثير من المواقع الاخبارية وشبكات التواصل الاجتماعي مثل الفايسبوك وتويتر، منعت ايران لعبة Pokemon Go.وقال نائب المدعي العام الجنرال عبد الصمد خورام عبادي لوكالة “تسنيم” للانباء” “اللعبة هي خليط من الالعاب الافتراضية والجسدية قد تطرح الكثير من المشاكل للبلاد والناس على صعيد الامن”، واكد ان “بوكيمون غو” حظرت بالاجماع من قبل المجلس الاعلى للفضاء الافتراضي.وقال علي رضا الداود وهو محلل متشدد لوكالة تسنيم “هذه الالعاب قد تصبح اداة لاطلاق صواريخ موجهة وقد تتسبب باضطرابات على
طفل عبقري دخل الجامعة بعمر 10 أعوام
Greg فتى موهوب للغاية، درس تعليمه الابتدائي والإعدادي في سنة واحدة، وعندما أتم 7 سنوات كان على أعتاب الثانوية العامة، ودخل جامعة فرجينيا في عمر 10 سنوات؛ عام 2000. استفاد من كل الاهتمام به وكوّن لنفسه صوتاً حاول به مساعدة الآخرين، فقد رُشِّح لجائزة نوبل 5 مرات عن أعماله الخيرية من أجل حقوق وسلامة الأطفال. يعمل الآن كباحث في التعبير الجيني؛ أي باحث يحاول اكتشاف دواء ذا فاعلية
قتل الشاب كالفين رايلي (20 عاما) بالرصاص الحي على يد مجهول بينما كان يلعب "بوكيمون غو"أثناء تواجده في حديقة مكتظة بالسكان في مدينة سان فرانسيسكو في ولاية كاليفورنيا الأمريكية . وبحسب بيانات الشرطة المحلية السبت 6 آب فإن الشاب أثناء
ابنة الـ 9 ... شنقت نفسها بسبب المسلسلات
خديجة ابنة الـ9 اعوام من بلدة فنيدق ضحية تقليدها مشهداً من احد المسلسلات التي تتابعها. وفي التفاصيل، يروي والدها خالد عبد الرحمن خضر زكريا المأساة قائلاً: «كنت احاول ان ارتاح قليلاً وطلبت منها ان تحضر لي وسادة وما هي الا دقائق حتى سمعت صراخ زوجتي «البنت راحت خدها عالمستشفى»، فحملتها الى مستشفى الحبتور في حرار، لكنها يا حبيبة قلبي، فارقت الحياة». .
حاول 4 أطفال تقليد برنامج "رامز يلعب بالنار"، لكنهم تسببوا في مقتل أحدهم حرقا بعدما اشتعلت النيران بجسده وتم نقله إلى المستشفى حتى لقي مصرعه متأثرا بحروقه وفر أصدقائه هاربين. بدأت الواقعة المباحث المصرية إخطارا من مستشفى البدرشين بوفاة طفل يدعى
خلصت دراسة جديدة إلى أن مرضى الزهايمر أصبح بإمكانهم أن يتناولوا دواء يعمل على إبطاء الموت الدماغي والحفاظ على الوظيفة التي يقوم بها الدماغ في الأحوال العادية. وأضافت الدراسة أن تطوير علاج لهذا المرض يمثل أحد التحديات الجسيمة التي يواجهها ميدان الطب. لكن تظل هناك أسئلة علمية حقيقية تتعلق بأن هذا الدواء الذي يسمى LMTX يكون
نشر التلفزيون الرسمي الصيني مجموعة من الصور بالإضافة إلى فيديو، تظهر الأتوبيس الخارق في الصين، والذي سيحقق طفرة هائلة في ظل زحمة السير، الذي تشهده الشوارع الصينية. ووفقا لصحيفة "شينخاوا"، فقد تم تجربة الأتوبيس للمرة الأولى في مدينة " قينهواجداو" بشمال الصين. ويبلغ طول الأتوبيس 22 مترا، وعرضه 7.8 امتار وارتفاعه 4.8 امتار، كما
جيفري ماردر لديه رسالة واحدة فقط للملايين من اللاعبين المهووسين بلعبة بوكيمون غو .. ابتعدوا عن حديقتي. وأقام ماردر من منطقة وست أورانج بولاية نيوجيرزي الأميركية دعوى اتحادية ضد الشركات المسؤولة عن اللعبة وهي نينتندو ونيانتيك وبوكيمون انترناشونال قائلا إنهم تسببوا في تسلل اللاعبين إلى منزله وإلى ممتلكات لا تحصى لأشخاص آخرين.
عقب مشاورات معمقة مع إدارة الطيران الفيدرالية، والبيت الأبيض، ووزارة الخارجية، ووكالة الفضاء الأميركية (ناسا) حصلت شركة مون إكسبرس في نهاية المطاف على الضوء الأخضر لإطلاق مركبة فضائية وهبوطها على القمر في 2017. وأوضحت الشركة التي أنشئت عام 2010 لغرض التعدين في القمر وتتخذ من فلوريدا مقراً لها أن الموافقة تعد بمثابة بداية "عهد جديد من الاستكشاف والسبر
انفجرت بطارية هاتف آيفون 6 في جيبه وهذه هي النتيجة!
في حادثةٍ غريبة، انفجرت بطارية هاتف "آيفون 6"، في جيب أمريكيّ بعد سقوطه من على دراجته، ما أدى الى اشتعال النيران في بنطاله. وأكد "جريث كلير"، أنه بمجرد سقوطه من فوق دراجته، فوجيء باشتعال النيران في جيب بنطاله الخلفي، حيث يوجد هاتفه، وأشار إلى أنه لم يفهم السبب، حتى
اختفاء 22 شخصا بعد انهيار جسر للسيارات في الهند
أعلنت الشرطة الهندية أن حافلتين على متنيهما 22 شخصا على الأقل اختفيا بعد انهيار جسر للسيارات في نهر فاضت مياهه جنوبي الهند في وقت مبكر اليوم الأربعاء . وأفاد مسؤول الشرطة المحلية سانجاي نايك أنه من المعتقد أن تكون عدة سيارات قد تعرضت للانجراف عندما انهار الجسر الذي كان ممتدا أعلى نهر سافيتري ضمن الطريق الرئيسي الممتد بين "مومباي" و"جوا" .
طعن لاجئ كاهناً بلجيكياً في بيته، وذلك بعد رفض الكاهن تقديم مساعدة مالية له، ما أدى إلى إصابة رجل الدين المسيحي بجروح في يده نقل على أثرها إلى المستشفى. ووصل اللاجئ المجهول إلى بيت الكاهن البلجيكي البالغ من العمر 65 عاماً، وطلب منه السماح له بالاستحمام، قائلا إنه مهاجر ويبحث عن اللجوء في هولندا المجاورة. وبعد أن خرج الرجل اللاجئ الغريب من الحمام، طلب مبلغا من المال من
اتصلت بشركة BMW بدل الإسعاف.. فماذا حصل؟
أجرت امرأة عجوز اتصالا بالخطأ مع مدير المبيعات في شركة "بي أم دابليو" "دانغ فونغ"، كان كفيلا بإنقاذها من الورطة التي كانت فيها، بعد أن انزلقت في الحمام. ومع أن الاتصال لم يكن موجّها إليه، إلا أنه سارع لمساعدتها. وذكر الموظف أنه طلب التأكد من أنها بخير وإبقاءها على الخط إلى أن يصل لمنزلها.
هذه المدينة لا ينجب سكانها إلا توائم والسبب..!!
تعتبر المدينة البرازيلية التي لا تنجب إلا التوائم وسكانها من أصول ألمانية، ظاهرةٌ غريبة حيّرت العلماء والباحثين، حتى أُطلِقَ عليها "أرض التوائم". تعرف هذه المدينة باسم "لنها ساو بيدرو" البرازيلية أو "مدينة التوائم" كإسم مشهورة به.
5 آلاف دولار ثمناً للديك الواحد والسبب؟
فاجأ ثمن الديوك التي عرضها المزارعون في المعرض الدولي لطيور الزينة بمدينة تكيرداغ التركية على الحدود مع بلغاريا، الجميع، عندما وصل لأكثر من 5 آلاف دولار للديك الواحد من فصيلة خاصة. المعرض الأول من نوعه ضم مشاركين أتراك وأجانب، حيث نظمته جمعية الطيور الأليفة بالمدينة، كما يؤكد رئيسها أيتاتش غوتشمان الذي عبر عن فرحه
قال باحثون في مجال علوم الأرض، إن قارة أستراليا التي تقع فوق الصفيحة التكتونية الأسرع على كوكب الأرض تتحرك شمالا بسرعة إلى درجة تغيرت معها إحداثيات الخارطة بفارق يصل إلى 1.5 متر. وقال دان جاكسا، من مؤسسة “جيوساينس أستراليا” الحكومية، “ترد تغريدات تتساءل هل يعني هذا أن حمام السباحة الخاص بجيراني أصبح من ممتلكاتي الآن؟ من الواضح أن الإجابة هي لا”.
أعلن مسؤولون أن ما لايقل عن 28 شخصاً قتلوا بسبب البرق في ولاية أوريسا بشرق الهند. وقد لقى 52 شخصاً حتفهم بسبب الفيضانات التي ضربت ولايتي بيهار وآسام بشرق البلاد خلال أسبوع، ليرتفع بذلك عدد القتلى إلى 80 شخصاً. وقال براديبتا كومار موهاباترا مدير هيئة إدارة الكوارث بولاية أوريسا هاتفيا من عاصمة الولاية بهوبانيشوار "معظم ضحايا البرق من المزارعين الذين كانوا
أصبح في ساعات ثالث أغنى رجل في العالم!
فتاة مُقطّعة إلى أجزاء داخل حقيبة ملابس!
ذكرت وسائل إعلامٍ مغربيّة، أنه عُثِرَ على جثة فتاة عشرينيّة مقطعة إلى أجزاء، داخل حقيبة ملابس كبيرة، داخل إحدى مقطورات القطار بمحطة "كيليز" في مراكش. وتم نقل جثة الضحية إلى الطب الشرعي، لإجراء التشريح عليها، لمساعدة المحققين في الوصول إلى هوية الجاني. وخلف الحادث المروع حالة استنفار قصوى لدى مختلف المصالح الأمنية بالمدينة.
ظهور سفينة بعد 90 عاماً من أختفائها لن تتخيل ماذا وجدوا بداخلها
انها قصة السفينة التي عادت للظهور بعد اختفائها لمدة تسعين عاما كاملة ، حيث أعلن غفر السواحل الكوبية، ظهور سفينة غير معروفة وقد توجهت إلي الجزيرة ومن المتوقع ان تكون هي نفس السفينة إس إس كود تو باك سي ، والذي اختفت في ديسمبر من عام 1925 م ، ومنذ ذلك الوقت ارتبط اسم السفينة بأسطورة مثلث برمودا ، ولقد رصدت السلطات الكوبية السفينة لاول مرة في السادس عشر من شهر مايو بالقرب من منطقة عسكرية محظورة ، وقامت بالعديد من المحاولات الفاشلة للتواصل مع طاقم السفينة ، ثم قاموا بحشد ثلاث
تعددت الأسباب والموت واحد، لكن السبب هذه المرة تافه. فقد أقدم صاحب متجر هندي على قتل زوجين، بفأس؛ لأنهما لم يعيدا دينا له بذمتهما لا تتجاوز قيمته 15 روبية (22 سنتا أميركيا)، وفق BBC. وكان الزوجان متوسطا العمر متوجهين إلى عمليهما، عندما طالبهما صاحب متجر البقالة بالمبلغ. ووقع الحادث في منطقة ماينبوري، التابعة لولاية اوتار براديش شمالي الهند،
ما هو العمر الأنسب لاعطاء طفلك هاتفاً محمولاً؟.. ستتفاجؤون!
يتساءل العديد من الأهالي عن السنّ الأنسب لاعطاء أطفالهم الحقّ الكامل باستخدام الهاتف الخليوي. وذكرت دراسةl، أنّ الأطفال يستخدمون حالياً الهاتف في سنّ الـ10، بعدما كان معدّل العمر 12 في العام 2012. كما أنّ الدراسة سجّلت حالات يستخدم فيها الأطفال الهاتف في سنّ السابعة. وصرّحت الرئيسة التنفيذية في المؤسّسة Stacy DeBroff انّني " أعتقد أن هذا العصر يذهب باتجاه الأصغر سناً، ومعدّل العمر سيتدنّى أكثر لأن الآباء تعبوا
كندية تطلق النار على لاعبي «بوكيمون غو»
قامت امرأة كندية أصابها الجنون جراء وجود حشد كبير من مدمني لعبة Pokémon Go بالقرب من شقتها بإطلاق النار على اللاعبين من سطح البناء. وقبض على السيدة التي تبلغ من العمر 29 عاما بعد وقت قصير من الحادث، حيث وجهت الشرطة إليها تهمة الاعتداء وحيازة السلاح لأغراض خطيرة. يذكر أن المرأة كندية من بلدة نيوماركت – وهي جزء من منطقة تورونتو الكبرى- كانت قد أطلقت النار على 4 أشخاص على الأقل من الجمهور المحتشد لمطاردة البوكيمون، وذلك بالقرب من شقتها التي تقع بالقرب من وحدة Pokestops المنتشرة في جميع أنحاء المدينة.
أطول رجل في العالم ..'أتناول 7 دجاجات و40 علبة مياه في اليوم'
قال غلام شبير (35 عامًا)، أطول رجل في العالم لمدة 6 سنوات متتالية من العام 2000 حتى 2006، ومسجَّل رسميًّا في موسوعة جينيس"أحمل الجنسية الباكستانية، وطولي متران و55 سنتيمتراً، ولم يسبق لي الزواج، ولا يوجد أحد من أفراد العائلة بمثل طولي الذي كان مرشحًا للزيادة لولا العملية الجراحية التي أُجريت لي؛ فالنمو الهائل كان مستمرًا، لولا أنني أجريت عملية جراحية عام
الدماء في كل مكان.. ماذا جرى داخل هذه الطائرة؟!
غيرت طائرة أقلعت من أستراليا باتجاه تايلاند وجهتها لتهبط في بالي بعد شجار عنيف بين خمسة من الركاب. وقال ركاب على مواقع التواصل الاجتماعي إن "الدماء كانت في كل مكان"، حيث لم يستجب الرجال الخمسة لنداءات من طاقم الطائرة بالتزام الهدوء. وقرر قائد الطائرة تغيير وجهته إلى بالي، حيث اقتادتهم الشرطة الإندونيسية من الطائرة إلى الحجز.
تسببت صور مخيفة التقطها سائق دراجة نارية، لمئات السياح وهم يطعمون التماسيح في متنزه بتايلاند، إلى إغلاقه. وكان السياح الصغار، قد تسلقوا قفصًا يطفو فوق مياه متنزه بتايلاند، على بعد أمتار قليلة من الزواحف القاتلة، من أجل إطعامها اللحم. وانتشرت صور جون نوك (40 عامًا) على موقع "تويتر" بطريقة هائلة، ما جعل الشرطة والمسؤولين الحكوميين يتوجهون على الفور للمتنزه.
بعد ان كان متصدرا عناوين الصحف لشرائه أغلى قميص في العالم مصنوع من الذهب الخالص، ليبهر به النساء، قتل المليونير الهندي داتا فوجي في شجار مع مجموعة من الأشخاص وتوفي الرجل البالغ من العمر 48 عاما متأثرا بجروح أصيب بها من جراء تعرضه لضرب عنيف، بعد أن كان متواجدا في حفل حيث هاجمه 12 شخصا وضربوه بالأحجار والعصي بشراسة حتى لقي حتفه مساء الخميس 14 تموز وفق ما أفادت الشرطة الهندية.
بسبب فيروس خطير.. فراشات تأكل أخواتها!
وجدت دراسة أن ميكروبا يصيب اثنين من أنواع الفراشات الإفريقية، يمنع الذكور المنتجة من التوالد. ونتيجة لذلك، الأخوات الجياع يتناولن إخوانهن الذين لم يولدوا بعد، وهو ما يعني وقف تكاثر الفراشات في المناطق المتضررة. وقال البروفيسور ريتشارد فرينش كونستانت من جامعة إكستر، إن هذه الميكروبات لها تأثير كبير على عملية التوالد وموت الفراشات.
هددت مجموعة من القراصنة، بأنها تعتزم إيقاف لعبة الواقع المعزز الشهيرة بوكيمون جو Pokemon GO يوم 1 آب المقبل، وذلك دون أن توضح الأسباب. وقالت المجموعة إنها تعتزم شن سلسلة من هجمات الحرمان من الخدمة الموزعة على خوادم اللعبة التي تعاني هشاشة حتى الآن بسبب الضغط الحاصل عليها من
تعاني فتاة بريطانية من حالة مرضية نادرة تجعلها تغط في النوم لأكثر من شهرين متتابعين في كل مرة تغفو فيها. وشخص الأطباء إصابة نيكول، 20 عاماً، بمتلازمة كلين ليفين التي تجعل المصاب ينام لعدة أيام دون أن يستيقظ، مما يجعله بحاجة إلى الرعاية على مدى 24 ساعة،
أعلنت رومانيا عن أول حالة إصابة بفيروس "زيكا" عن طريق السفر، فقد أصيبت سيدة "27 عاما" أثناء سفرها إلى جزيرة "مارتينك" الفرنسية بشرق بحر الكاريبي. ونقل موقع "رومانيا-إنسايدر" الإخباري عن وزارة الصحة الرومانية أن السيدة توجد حاليا في المستشفى وتجاوزت مرحلة الخطر، بعد أن أمضت أسبوعا في الجزيرة، الواقعة إلى الشمال من "ترينيداد وتوباجو" وهي إحدى الأقاليم الـ26 المكونة للأراضي الفرنسية.
تغيّب الجميع عن حضور حفل زفافهما... فماذا فعلا؟
"أنا سعيدة ما دمت أنت لي ومعي"... بهذه الكلمات حاولت عروس صينيّة تقبّل الحادثة التي حصلت معها يوم زفافها وهي عدم تمكّن أي من المدعوين من حضور حفل الزفاف بسبب الفياضانات التي اجتاحت المدينة في ذلك اليوم. وعقد العريسان قرانهما أمام 10 من أقاربهما فقط بعدما كان أكثر من 300 شخص قد دعيوا إلى الحفل الذي أقيم في مدينة "Xinxiang" داخل فندق
توجّهوا إلى البحر... لهذه الأسباب
توجهوا للبحر! فالناس يتوجهون إلى الشاطئ لترك الهموم ونسيان التوترات التي واجهتهم خلال اليوم، فتكثر الاستراحات للتخلص من الاكتئاب ومشقات الأسبوع، ولكن هناك عدة فوائد للذهاب الى الشاطئ قد يجهلها الشخص، لذلك يقدّم موقع "صحتي" فوائد الذهاب الى الشاطئ خلال موسم الصيف: تنشيط الدماغ: ترتبط بعض المناطق في الدماغ بالعاطفة والتأمل ويتم تعزيزها عند الذهاب الى البحر، أما السبب الذي يقف وراء هذا الامر فهو شعور
نشرت صور خطبتها على "فيس بوك"... فاعتقلوا العريس والسّبب؟!
قامت فتاة تدعى "ميرنا" من ولاية أمريكية بنشر صور لحفلة خطوبتها على موقع التواصل الاجتماعي "فيس بوك" . ولم تكن تعلم هذه الفتاة ان الصور التي قامت بنشرها ستتسبب لها بكارثة. حيث انتهى الامر باعتقال خطبيها بتهمة سرقة خاتمها الذي ترتديه من متجر zaito Jewelry.
أصيب طفل في السابعة من عمره، بجراح بالغة في وجهه، وفقد الكثير من الدماء، جراء محاولة نسرٍ اختطافه، خلال تواجده بأحد المحميات الطبيعية في أستراليا، الأسبوع الماضي، حيث تمكنت إحدى المتواجدات في المحميّة توثيق المشهد.
لماذا يشعر الإنسان أحيانا أنه عاش الموقف هذا من قبل Déjà vu!!
كلنا مررنا بهذه التجربة لكن بدرجات متفاوتة ونقف مشدودين حيالها بل أحياناً نخشى البوح بما يحدث لشدة غرابة الموقف و بالتالي الخشية من ردة فعل الآخرين إذا قصصنا عليهم ما يحدث معنا... فعلى سبيل المثال قد تكون جالس مع أصدقائك، أو انك تمر بمكان معين تشعر بان هذا الموقف قد حدث لك من قبل، وانك قد شاهدت هذا المكان وهذا الموقف من قبل لكن أين ؟؟ وكيف....؟؟
لعبة " البوكيمون " تحقق 7 مليار دولار خلال 48 ساعة فقط !!
استحوذت لعبة "بوكيمون غو" بعد أيام قليلة من إطلاقها على عقول الملايين حول العالم، وحققت أرقاما فلكية في عدد مرات التحميل. وكان الرابح الأكبر هو شركة ننتيندو المطورة لها والتي كسبت بفضلها 7.5 مليار دولار في يومين فقط. وتقوم اللعبة على اتباع مسارات حقيقية للوصول إلى موقع البوكيمون والإمساك به من خلال الهاتف الذكي، بطريقة تشبه تلك المتبعة في المسلسل الكرتوني وبالاعتماد على تقنية الواقع المعزز.
هذه المرأة تركت رسالةُ لمن سرق مكان سيارتها وكان الرد صادماً..
من المعتاد في مختلف حول العالم أن يضع أحدهم ورقةً تحت نافذة السيارة، ولكن كانت هذه المرة رسالة وليست مخالفة سير، ومؤخراً وجدت سيدةٌ هذه الورقة على زجاج سيارتها بعد أن قامت بركنها في مكانٍ مختلف عن مكانها الأصلي، مما أدى لوصولِ مخالفةٍ للسيارة التي من المفترض أن تقف هناك أصلاً. في الصباح التالي وجدت السيارة التي تقف هناك مغلفاً فيه 100$ دولار كاش!
توفيت أكبر معمرة في بريطانيا عن عمر ناهز 113 عاماً، حسبما أفاد تقرير إخباري أمس الأحد.وذكرت صحيفة "إندبندنت" البريطانية أن المعمرة جلاديز هوبر توفيت في دار لرعاية كبار السن بجزيرة وايت أول من أمس السبت.وأضافت الصحيفة أن هوبر، وهي عازفة لآلة البيانو، قد احتفلت بعيد ميلادها في يناير (كانون الثاني) الماضي. وقالت في ذلك الشهر: "أنا لا أشعر بأي اختلاف الآن عندما كنت أبلغ من العمر 75 عاماً".
أمّ أنجبت 12 ولدًا والـ 13 على الطّريق!
تودّ إمرأة مهووسة بإنجاب الأطفال صرف الاموال التي تهبها الحكومة لاطفالها على عملية تكبير صدرها، وهي تبحث عن رجل واهب لانجاب طفل جديد يزيد لها المال. وقام أكثر من اثنا عشر ألف شخص بتوقيع عريضة لفرض عقوبة على البريطانية شيريل برودهام، أمّ لاثني عشر ولداً، تستفيد من الدولة على حساب أطفالها. فهي تتلقى سنوياً مبلغ اربعين ألف يورو وستستخدم هذا المبلغ لتكبير
اندونيسيا: وفاة 12 شخصاً في ازدحام مروري
توفي 12 شخصاً جراء التعب أو نتيجة مضاعفات طبية مختلفة بسبب ازدحام مروري امتد على 20 كيلومتراً واستمر ثلاثة أيام في إندونيسيا ما عرقل حركة آلاف الأشخاص خلال عطلة عيد الفطر، على ما أفادت السلطات امس الجمعة. وكانت هذه الزحمة التي شهدها جزء من الطريق السريع عند مخرج مدينة بريبيس في جزيرة جاوة، ضخمة لدرجة أن الاندونيسيين أطلقوا عليها تسمية
الى مرض السكري.. عليكم بهذه الفاكهة!
سلطت دراسة علمية حديثة الضوء على فوائد مذهلة لفاكهة الصبار، حيث أفادت أنه يساعد على خفض مستويات السكر في الدم، التي يمكن أن تكون مفيدة للمرضى الذين يعانون من داء السكري. وأوضح الباحثون أن الصبار تم اكتشافه منذ 6000 سنة وقد استخدم في العلاج بالنباتات والأمراض الجلدية ومستحضرات التجميل في شكل المواد الهلامية والكريمات وهو من أصل أفريقي.
لا يبقى للأبد، لا وجع فيه، ما هو؟ هل تصدق أن هذه الأشكال كافة هي فقط من صنع الشمس! لعبةٌ جديدة تقومون بها عندما تتوجهون للبحر في المرة القادمة، فهناك خبراء تاتو الشمس في كلِ مكان الآن يقومون بمساعدة طباعة التاتو على الجسم باستخدام الشمس فقط، لا إبر ولا حبر ولا وجع! وهذه أجمل الصور التي وصلتنا، حتى أنك يمكن أن تعده لوحدك عبر صنع شكلٍ ووضعه على جلدك ومن ثم التعرض للشمس لفترة طويلة..
أصبحت شركة الخدمات المالية العربية وهي الشركة الرائدة في مجال تقديم خدمات المدفوعات الإلكترونية، وخدمات الدعم الخارجي لتمويل المستهلكين، أول شركة في منطقة الشرق الأوسط تحقق شهادة اعتماد معيار أمن بيانات قطاع بطاقات الدفع المرموقة في مجال معالجة المدفوعات بموجب النسخة 3.2؛ وهي أحدث نسخة لهذا المعيار.
غرامة عالية على كل من يرتدي سراويل ساقطة في ولاية أميركية!
مدينة بولاية ساوث كارولينا الأميركية أعلنت أنها ستفرض غرامة مالية على الذين يرتدون السراويل الساقطة. فقد صادق مجلس مدينة تيمونسفيل على فرض غرامة تتراوح بين 100- 600 دولار على الذين يرتدون سراويل ساقطة أو قصيرة تكشف عمدا عن الملابس
من المسلم به ان الزواج والارتباط بشريك الحياة يعتبر حلم كل فتاة، ويراود أحلامها حتى تصبح زوجة وأم ويبدأ هذا الحلم من سنوات المراهقة حيث تتمنى كل فتاة وتحلم بفستان الزفاف والكوشة وليلة العمر التي تجمعها بزوجها وكم تتمنى كل فتاة أن يكون زفافها جميلا وغير عاديا ويحضره الأهل والأصدقاء
لماذا قررت الكنائس في ألمانيا وضع Wi-Fi مجاني ؟
بسبب تقلص عدد المترددين على الكنائس في ألمانيا، قررت الكنائس البروتستانتية جذب الناس من خلال وضع Wi-Fi مجاني في دور العبادة، بحسب موقع "Vice". وقررت الكنائس في شرق ألمانيا بمناسبة الذكرى الـ 500 لإصلاحات مؤسس المذهب البروتستانتي مارتن لوثر، توفير خدمة Wi-Fi داخل الكنائس لضيوفها، حيث بدأ المشروع بـ 220 كنيسة ومن المقرر تعميمها على 3000 كنيسة في
لماذا بيع عنقود العنب هذا بـ 11 الف دولار ؟
بيع عنقود عنب من 30 حبة بسعر غير مسبوق بلغ 10900 دولار الخميس في اول مزاد على الفاكهة هذا الموسم. ودفع رجل من غرب اليابان هذا السعر في مقابل ثلاثين حبة من عنب "روبي رومان" التي يبلغ حجم الواحدة منها حجم كرة الطاولة. واوضح الشاري تاكامارو كونيشي "سنعرض العنقود في متجرنا قبل ان يتذوقه زبائننا". وليس من النادر ان تباع فاكهة استثنائية باسعار باهظة جدا من قبل اشخاص يسعون الى تحقيق سمعة او تجار يريدون الترويج لمتجرهم.
إشترى سيارة مستعملة فوجد ما لا يصدق!
عندما يشتري أحدنا شيئاً مستعملاً ينتظر أي شيء مهماً، فلن تعرف كل ما فيه حتى بعد مدة من الشراء و الإستعمال. و لكن في هذه الحالة حتى صاحب السيارة نفسه الذي باعها لم يكن على دراية ما فيها و إلا لم يكن ليبيعها فكان جزاء من إشتراها كبيراً حيث أنها تعطلت الزجاجة في الباب و لم تنفتح و الأمر الذي إحتاج ميكانيكي لتصليحه و أيضا لا يستحق أن يدفع له من أجل أمر بسيط كهذا.
قال العلماء إن الإنسان ينتهد في المتوسط كل خمس دقائق، لكن ما السبب في ذلك؟ وهل يساعد التنهد في التخفيف من التوتر؟ العلماء الأمريكيون أجابوا عن هذه التساؤلات. وذكر الباحثون إن الانسان ينتهد 12 مرة في الساعة، وذلك دون أن يدرك ذلك، وبحسب دراسة أمريكية فهذا التنهد العفوي غير الطوعي ضروري وحيوي لضمان استمرار وظائف الرئة، كما أن عملية التنفس العميق هذه “ضرورية وحيوية”.
بملء إرادتهم.. 6000 لاجئ يغادرون ألمانيا!
أفادت بيانات الشرطة الاتحادية في ألمانيا بأن 6000 مهاجر غير شرعي غادروا البلاد بشكل طوعي خلال الأشهر الثلاثة الأولى من العام الحالي عبر مطار فرانكفورت. وأوضحت الشرطة أن مجموع اللاجئين الذين غادروا ألمانيا في العام الماضي عبر أكبر المطارات الألمانية عائدين إلى أوطانهم بلغ 15 ألف لاجئ.
قال الأنبا أرميا – رئيس المركز الثقافي القبطي، إن الراهبة اثناسيا إحدى راهبات دير مارجرجس بمصر القديمة، لقت مصرعها بطلق ناري وهي في طريقها لدير مارجرجس بالخطاطبة ونجت راهبتين وطبيبة والسائق. وأضاف ارميا في منشور على صفحته على موقع التواصل الاجتماعي “فيسبوك” يوم امس، أن ضابطا اخر قتل وإصيب ابنه.
نجح فريق من العلماء البريطانيين فى إحداث ثورة فى علاج سرطان البروستاتا عن طريق تعديل سلالة من بكتيريا السالمونيلا الخطيرة إلى أخرى غير مؤذية واستخدامها لتقليص الأورام السرطانية دون الإضرار بأى من الأنسجة السليمة. وقال العلماء من جامعة سوانسى البريطانية، إن هذا الاكتشاف يعنى أن المرضى سوف يخضعون لعلاج واحد لن يضر الخلايا السليمة بدلاً من تحمل الآثار الجانبية للعلاج الكيميائى أو العلاج الإشعاعى.
نصحت دراسة حديثة بالتوقف عن وضع المشروبات الساخنة في أكواب الفلين المصنوعة من مادة البولي ستايرين الرغوي وذلك نظرا لخطورتها على الصحة، إذ أنّ السخونة تؤدي إلى تسرب مادة الستايرين السامة وبعض المواد الهيدروكربونية الأخرى من تلك الأكواب إلى المشروبات الساخنة، وفقاً لما أثبتته التحاليل المخبرية. من ناحية أخرى، كشفت الدراسة أنّ وضع المشروبات الباردة كعصير الليمون
لن تصدق كم يبلغ سعر الغرام الواحد من سم الأفعى!
يربي ريمي كاساس 850 أفعى من 60 جنساً في مؤسسته، بهدف استخراج سمّها الذي يجذب معاهد البحوث ومجموعات الصناعات الدوائية بفضل قدراته العلاجية المحتملة. وتسحب السموم من كل هذه الأفاعي مرة واحدة شهرياً كي لا يكون الضغط عليها كبيراً، ولإتاحة الوقت لها لإعادة تشكيل سمها. وبعد تطهيره وتجميده، تراوح قيمة سم الأفعى بين "200 وخمسة آلاف يورو" للغرام وفق كاساس. أما لدى
أكل 70 قطعة "هوت دوج" في 10 دقائق فقط
استعاد البطل ، جوي شيستنت الشهير بـ "الفك المفترس"، لقبه في المسابقة السنوية في الولايات المتحدة لتناول النقانق (هوت دوج)، والتي تقام في نيويورك، حيث التهم 70 قطعة من الهوت دوج والكعك في 10 دقائق، ليحطم رقمه القياسي السابق. وكان شيستنت (32 عاماً) وهو من كاليفورنيا، قد سجل ثمانية انتصارات متتالية في تلك المسابقة قبل عام 2015 عندما خسر أمام منافسه مات ستوني، الذي حل
الإجابة عن سؤال مقابل ليلة في برج إيفل
يعد برج إيفل من معالم العاصمة الفرنسية باريس الأبرز للسياح لكنه تحول لليلة واحدة فقط إلى منزل تبيت فيه عائلة بريطانية. وفازت ميشيل ستيفنسون وعائلتها بإقامة لليلة واحدة في المعلم الفرنسي الشهير في مسابقة نظمها موقع “هوم أواي” لاستئجار منازل العطلات بعد أن أجابت على سؤال “ماذا ستفعل إذا كانت شقة هوم أواي في إيفل تاور لك لليلة
ما هي القصة الحقيقية وراء المثل الشهير " القانون لا يحمي المغفلين"؟
دائما ما نسمع بين الحين والآخر مثالا يقال: (القانون لا يحمي المغفلين)، وقصة المقولة/ المثل تثير الكثير من العجب والذكاء والمكر والدهاء في نفس الوقت، إذ يحكى أن رجلا أمريكيا كان يعاني وعائلته الفقر الشديد، إذ كانت حالته وعائلته يرثى لها من شدة الفقر، وفي يوم من الأيام خطرت على باله فكرة تبعده عن الفقر الذي عانى منه طويلا وتغير حاله وتنقله من حال إلى حال، حيث قرر أن
احذروا.. انتشار أنواع أسماك سامة على طول الشاطئ اللبناني!
اعلن المجلس الوطني للبحوث العلمية، في بيان، "انه ضمن برنامجه حول "المخزون السمكي والتنوع الحيوي"، تبين لباحثي المركز الوطني لعلوم البحار التابع للمجلس الوطني للبحوث العلمية انتشار أنواع أسماك "غازية" تحوي وتفرز مواد سامة "توكسين"، يتم اصطيادها بطريقة غير مباشرة بواسطة شباك الصيادين على طول الشاطئ اللبناني، أبرزها "النفيخة" و"سمك الأسد" وهي أنواع معروفة من الصيادين ومصدرها من البحر الأحمر والمحيط الهندي.
صدّق أو لا تصدّق .. بول هذا الصّنف من الأبقار يحتوي على الذّهب!
اكتشف علماء هنود في دراسةٍ استمرت نحو 5 سنوات، أن بول الأبقار من فصيلة "الجيرسي" يحتوي على ثلاث إلى عشر ملليجرامات من الذهب في كل لتر ويكون على شكل مركبات كيميائية. وقال (أرويند باتهاك)، رئيس جامعة "جوناغاد" بولاية"جودجارات" الهنديّة، إنّه
تطور جديد سيدخل السعادة والأمان على قلب كل سيدة من خلال استخدام التقنيات الحديثة لحماية النساء من التحرش والمضايقات وغيرها من الأمور المقلقة التي قد تواجههن، حيث عرضت شركة أميركية ناشئة خاتماً نسائياً يحمي المرأة من المضايقات أو الهجمات المباغتة. والخاتم الجديد الذي يحمل اسم "نيمب "Nimb يمكنه الاتصال بالأقارب
أقدمت فتاة أردنية شابة تدعى ميساء شاروف تبلغ من العمر 18 عاماً على الانتحار بعد أن تعرضت للضرب المبرح من قبل شقيقها، وذلك إثر معرفته بأنها تقدم على تدخين السجائر. ميساء والتي قبل أن تنتحر تركت رسالة عبّرت فيها عن معاناتها كتبتها بطريقة مؤثرة هزّت العالم انتشرت عبر مواقع التواصل الاجتماعي جاء فيها:
أظهرت نتائج تحليلات مخبرية في أور فاليي الأمريكية وجود الكوكايين داخل جسم طفلة تبلغ عمر أربعة أشهر، ومن بعدها اعترفت والدتها بتعاطي الكوكايين والانتظار لمدة 12 ساعة قبل إرضاع الفتاة مجدداً، ظناً منها أنها فترة كافية لخروج الكوكايين من جسمها. بعد أن لاحظت الأم كرستين الأم ليسايوس، 26 عاماً، أن عيني ابنتها تلفتان وأصبح شكلها شبيهاً بالألعاب، قامت هي ووالد الطفلة بأخذ الطفلة للمستشفى، ومن ثم منعوا أياً من الممرضين بإجراءِ فحوصات دم للطفلة، وخرجوا.
أقدم أرون شيرفيناك من مدينة لوس أنجلوس الأمريكية على عقد قرانه من هاتف ذكي من نوع "آيفون" في حادثة مضحكة ضجت مواقع التواصل الإجتماعي. جاء شيرفيناك من مسافة بعيدة وقاد سيارته من أجل "حفل الزفاف" هذا، وأظهر الفيديو الذي انتشر حول هذه الحادثة خاتماً متصلاً بغطاء "آيفون" وضع أرون إصبعه داخله، أما الهدف من ذلك فكان توجيه رسالة إلى المجتمع: "الناس متصلون إلى حد الإلتصاق بهواتفهم ويعيشون معهم طوال الوقت. الهواتف معهم 24 ساعة في اليوم. يذهبون إلى النوم مع هواتفهم. يستيقظون
وداعاً للزحمة.. السيارة الطائرة ستصبح جاهزة بحلول 2018
يبدو أن ما كان خيالاً في الماضي أصبح حقيقة الآن، ومنها السيارات الطائرة والتي ستصبح حقيقة بحلول عام 2018، على أن تطرح للبيع في عام 2024. فشركة "تيرافوجيا Terrafugia" تعكف حالياً على إنهاء التفاصيل الأخيرة والخاصة بوزن السيارة لاعتماد السيارة الطائرة. ومن المتوقع أن تخضع الطائرة للاختبار خلال هذا العام وعام 2017، على أن تكون السيارة الطائرة "TF-X" جاهزة للتحليق خلال عامين، أي بحلول عام 2018. وبحسب تصميم الشركة، فإن السيارة الطائرة تحمل جناحين قابلين للطي ومزودة بموتورين متصلين ببعضهما. وهذان الموتوران، بقوة 300 حصان، يمكنان
فتاة ترى 4 أيام وتصاب بالعمى باقي الأسبوع!
فشل الأطباء الاستراليون في تفسير ظاهرة رؤية فتاة في ملبورن للأشياء بوضوح تام لمدة أربع أيام في الأسبوع غير أن عينيها تغلقان بإحكام في الأيام الثلاثة الأخرى من الأسبوع. وذكرت تقارير إعلامية يوم الاثنين أن الأطباء الاستراليين يشعرون بحيرة في
الاتحاد الأوروبي قد يلغي الإنجليزية كلغة رسمية
قال مشرع كبير في الاتحاد الأوروبي أمس الإثنين إن اللغة الإنجليزية ثاني لغة في العالم ولغة العمل الرئيسية في مؤسسات الاتحاد الأوروبي، قد لا تظل لغة رسمية في الاتحاد بمجرد خروج بريطانيا من التكتل. ومن حق كل دولة عضو بالاتحاد تحديد لغة واحدة بالاتحاد، ورغم أن الإنجليزية أكثر اللغات تحدثاً في أوروبا، وهي اللسان الرسمي في ثلاث دول أعضاء، فإن بريطانيا هي الوحيدة التي اختارتها رسمياً في بروكسل، واختارت أيرلندا اللغة
من أين أتى مصطلح "دموع التماسيح"؟
أحيانا نصف دموع أحد الأشخاص المخادعين والذي يحاول ببكائه كسب التعاطف، أو تحقيق غاية ما بـ"دموع التماسيح"، فمن أين جاء هذا التعبير؟ ولماذا يتم الربط بين المشاعر المزيفة وهذا النوع من الزواحف؟ أصبح هذا التعبير متداولًا خلال القرن الرابع عشر حين أشارت المذكرات الأكثر مبيعًا "رحلة سفر السير جون ماندفيل" إلى التماسيح التي كانت تتنهد وهي تتناول ضحاياها الآدميين.
جسم غريب يشبه الإنسان يستند على صخرة على سطح المريخ!
التقط علماء عدة صور من على الكوكب الاحمر، أظهرت وجود جسم غريب يستند على صخرة على الكوكب. وقال العلماء إن هذا الجسم يمكن أن يكون كائناً فضائياً يعيش على المريخ، مضيفين أن أسرار كوكب المريخ بدأت تنكشف حينا بعد آخر. ووفقاً لصحيفة "ديلي ميل" البريطانيّة، فإنّ هذا يعدّ دليلاً على امكانية وجود حياة على سطح كوكب المريخ.
قتل ما لا يقل عن 20 شخصاً جراء فيضانات نجمت عن هطول أمطار غزيرة في ولاية ويست فرجينيا الأمريكية. وأكدت خدمات الكوارث بالولاية حصيلة الضحايا المعدلة لشبكة "سي إن إن" الإخبارية الأمريكية، حيث كانت الحصيلة السابقة 14 قتيلاً. ولا يزال عدة أشخاص آخرين في عداد المفقودين. وأعلن حاكم الولاية ايرل راي تومبلن حالة الطوارئ، وقال إنها "يمكن أن تكون
دولة عربية احتلت المركز الاول في قائمة " أسمن شعوب العالم"!
تربعت الكويت على قمة نسخة العام 2016 من قائمة "أسمن شعوب العالم"، وهي القائمة السنوية التي نشرها موقع "غازيت ريفيو" (gazettereview) الإخباري الأميركي استناداً إلى قواعد بيانات رسمية يستمدها من حكومات الدول ومن منظمة الصحة العالمية. وأفادت صحيفة "الراي" الكويتية اليوم الأحد أن المواطنين الكويتيين حلوا في المركز الأول عالمياً على صعيد السمنة بمعناها "الطبي الشامل"، وذلك بعد أن
صور وفيديو بناء سفينة النبي نوح بحجمها الأصلي!
يقوم حالياً رجل أعمال أمريكي يدعى كين هام، بإنشاء مشروع حديقة "Ark Encounter" والتي ستضم سفينة ضخمة كسفينة النبي نوح ، وبنفس حجمها وأبعادها وفقاً للأنجيل. ووفقاً لموقع "cnn" يبلغ طول السفينة 155 متراً وعرض 25 متر، وارتفاعها يعادل ثمانية طوابق. يقول كين هام، الرئيس والمدير التنفيذي للمشروع، أن هذه السفينة تعتبر أحد أكثر النسخ أصالة لسفينة نوح، وأنه أخذ أبعادها من سفر التكوين في العهد القديم
من كان معه مليون خسر 100 ألف بساعات!
بخروج بريطانيا من الاتحاد الأوروبي، في استفتاء تاريخي أمس الخميس، انهار الجنيه الإسترليني من قمة قيمته التي كان عليها الأربعاء، والمعادلة1.50 دولار، وأصبح 1.35 عند الخامسة صباح اليوم الجمعة بتوقيت غرينيتش. الخسارة التي لحقت بالإسترليني ومن راهنوا عليه، أملا بارتفاع قيمته فيما لو فاز معسكر الراغبين ببقاء بريطانيا بعضوية الاتحاد الأوروبي، هي الأكبر منذ انهيار تاريخي وبائس تعرض له، وجعله يساوي في 1985 دولارا واحدا و3 سنتات،
رقم قياسي هندي بإطلاق 20 قمرا اصطناعيا
نجحت الهند في التفوق على نفسها وتخطي الرقم القياسي السابق لها، بإطلاق 20 قمرا اصطناعيا، الأربعاء، ووضعها في مدار حول الأرض. وجرى إطلاق الأقمار، ومن بينها ثلاثة أقمار محلية و17 قمرا أجنبيا من كندا وإندونيسيا وألمانيا والولايات المتحدة، من مركز ساتيش دهاوان للفضاء في جزيرة سريهاريكوتا جنوبي البلاد، في تمام الساعة 0456 بتوقيت غرينتش، وفق ما ذكرت وكالة رويترز.
حادثة مروعة.. وفاة طفل داخل الثلاجة!
لقي صبي في الحادية عشرة من عمره حتفه صباح يوم الإثنين الماضي داخل "فريزر" أسرته بمركز الحقو بجازان، بعد أن حاول اللهو داخل "الفريزر" وأغلق الباب على نفسه ولم يتمكن من فتحه. وكان الصبي ، يلهو بالقرب من "فريزر" الأسرة، وقرر اللهو بداخله، فعبّأه بالماء ثم ولج إلى داخله وأُغلق الباب عليه، لتُفاجأ الأسرة التي كانت تبحث عن ابنها
عندما يحدث تسريب للمياه في منزلك، و تتبع خط الأنابيب إلى القبو، فكل ما ستتوقع اكتشافه هو ماسورة مكسورة، أو مسامير منفلتة، أو أي عيب تقني، ولكن ليس كنزًا قيمته ملايين الدولارات. هذا ما حدث مع عائلة أمريكية في ولاية أتلانتيك، عندما تعرض منزلهم لتسريب قوي اقتضى منهم تتبع أنابيب المياه إلى القبو، ليعثروا على لوحة تاريخية عمرها
بدأت الذراع الهندية لشركة إل جي إلكترونيكس الكورية الجنوبية بيع جهاز تلفزيون يتمتع بميزة تقول إنه يصد البعوض، الذي يمكن أن ينشر أمراض مثل الملاريا وزيكا وحمى الضنك. وأوضحت الشركة أن “تقنية طرد البعوض” الخاصة بالتلفزيون، الذي طرحته في السوق الهندية الخميس الماضي، تستخدم الموجات فوق الصوتية التي هي غير مسموعة للبشر ولكن تتسبب بطرد البعوض بعيدًا. وقالت الشركة إن نفس التكنولوجيا، التي اُعتُمدت على أنها فعالة من قبل مختبر المبيدات الحشرية.
كان فيني ديسوتيلز Vinny Desautels من كاليفورنيا (الولايات المتحدة) فقط في الخامسة من عمره عندما اتّخذ قرارًا غير متوقّعًا على الإطلاق من طفل بعمره: أراد أن يطيل شعره لكي يتبّرع به لصنع شعر مستعار للأطفال المصابين بالسرطان! أطال شعره الأشقر لمدّة سنتين فأصبح طويلًا جدًا لدرجة أنه غالبًا ما كان يحسبه الناس فتاة وتحمّل الكثير من السخرية والمعاملة السيئة في المدرسة. ولكن على
قرر الكاهن أن يزور هذه الأرملة التي رآها تتسول.. فكانت المفاجأة!
وقفت امرأة تتسول أمام باب كنيسة، رآها كاهن الرعية فاندهش وسألها “لماذا يا أمي، تتسوّلين وأنت سيدة فاضلة وابنك خادم في الكنيسة؟” فقالت له “كما تعلم يا أبت، إن ابني وحيد وليس له إخوة وزوجي توفي منذ سنوات طويلة، وابني سافر منذ 8 أشهر وترك لي مبلغاً لأنفق منه ولما نفذ المال اضطررت للتسول.”
أصابه صداع… فاكتشف أن أمامه 30 دقيقة ليموت .. والسبب صادم.!!
الكثير منا يتجاهلون الصداع عندما يصيبهم، ويعتبرونه ألماً عرضياً، لكن قد يكون وراءه أسباب غير متوقعة، وقد تسبب الموت في حالات نادرة، كما حدث مع شاب أميركي من كاليفورنيا. لويس أورتيز وهو طالب جامعي، قيل له إنه لن يعيش لأكثر من 30 دقيقة بعد أن اكتشفوا سبب الصداع الذي يعاني منه، وهو وجود دودة شريطية حية في دماغه.
بهدف تحفيز الطلاب على القراءة، خصصت جامعة الباحة ممثلة في عمادة شؤون المكتبات سيارة هدية لمن يكمل قراءة 30 كتاباً وتلخيصها في 60 يوماً. إن شروط المسابقة تتلخص في أن يكون عدد الكتب المقروءة 30 كتاباً وتتم قراءتها وتلخيصها خلال 60 يوماً على أن يلتزم المتسابق بالقراءة في أفرع المسابقة الستة (الشريعة والقانون، الأدب والبلاغة والنقد، والعلوم الإدارية والمالية، العلوم التربوية والنفسية، العلوم العامة والطبية والصحية، العلوم الهندسية والحاسوبية).
أعلن مسؤولون في إندونيسيا أنّ السيول والانهيارات الأرضية أدّت إلى مقتل 24 شخصاً في جاوة الوسطى، ما أجبر السكان على الانتقال إلى مناطق أكثر أماناً، بينما ألحقت الأمطار الغزيرة أضراراً بآلاف المنازل. وتجري فرق الإنقاذ عمليات بحث عن 26 آخرين ما زالوا مفقودين بعد أمطار غزيرة شهدتها المنطقة ذات الكثافة السكانية العالية الليلة الماضية. ".
ألهب تصرف شرطي فرنسي رفض مصافحة الرئيس فرانسوا هولاند ورئيس الوزراء مانويل فالس مواقع التواصل الاجتماعي. حدث ذلك امس الجمعة خلال مراسم إحياء ذكرى الشرطيين اللذين لاقا حتفيهما في مانيانيفيل شمال غرب باريس. وتداولت وسائل الإعلام المحلية شريط فيديو يظهر رفض الشرطي مصافحة كلا من هولاند وفالس تعبيرا منه على موقفه المحتج على نقص المعدات اللازمة في سلك الشرطة.
من الممكن أن تكوني قد ابتلعت العلكة سابقاً عن طريق الخطأ أو لأنك ببساطة لم تجدي مكاناً لترميها فيه، ‏ولكن ماذا يحدث للعلكة بعد دخولها الى الجسم؟ هل صحيح أنها تبقى في الأمعاء لسبعة أشهر أو سبع ‏سنوات أو حتى أكثر؟ عائلتي تكشف لك حقيقة الأمر في المقال التالي:‏
الفاتيكان يستضيف 9 لاجئين سوريين من جزيرة يونانية
وصل العاصمة الإيطالية روما، اليوم الجمعة، تسعة لاجئين سوريين، ليستضيفهم الفاتيكان، بعد مجموعة كان البابا فرنسيس قد اصطحبها معه، لدى عودته من زيارته لجزيرة "ليسبوس" اليونانية، في أبريل/نيسان الماضي. وذكر بيان نشرته إذاعة الفاتيكان، أن اللاجئين التسعة (6 بالغين و3 أطفال، بينهم مسيحيان، وجميعهم من 3 أسر)، "قاموا بالرحلة بفضل التعاون بين جهاز الدرك
ما سبب وجود أزرار على أكمام سترات الرجال؟
من المؤكد أنك سبق ولاحظت وجود الأزرار على أكمام سترات الرجال في الوقت الذي لا يكون فيه الكم مفتوحاً، ما يعني أن لا فائدة لها، لكن هل فكرت يوماً ما هو سبب وجود هذه الأزرار على أكمام سترات الرجال في حين أنها لا تستخدم فيه؟ بالطبع أنّ هذه الأزرار لم توضع صدفة على هذا المكان بالذات وكان لوضعها غرضاً معيناً، ما هو هذا الغرض؟ تم وضع هذه الأزرار للمرة الأولى في روسيا التي كانت تعتبر متخلّفة قديماً الى حدّ ما مقارنة مع أوروبا الغربية وعندما حكمها بطرس الأكبر قرّر أن يخلّصها من التخلّف ومن أغرب العادات البدائية. فبادر أولًا إلى تنظيم جيشه على طريقة
هل تعرفون ما هو المرض الخطير الذي يقتله البخور ؟
تفضل نصف الفرنسيات ارتداء السروال على التنورة لدى ركوب المواصلات العامة في محاولة منهن لتجنب التحرش من جانب الرجال، وفق ما أظهرته دراسة اجتماعية أُجريت في فرنسا مؤخرا. وحسب الدراسة التي أجرتها الجمعية الوطنية الفرنسية للركاب، والتي شملت أكثر من 6 آلاف شخص، باتت حالات التحرش في المواصلات العامة تؤثر بقدر كبير على اختيار النساء للملابس لدى ركوبهن المترو أو الحافلات أو القطارات. وتقول نتائج الدراسة إن 48% من النساء اللواتي شملتهم الاستطلاعات، يفضلن
من المقرر أن يقوم نحو نصف مليون إنسان بالسير على رصيف اصطناعي فوق بحيرة إيزيو الإيطالية. وأفادت وكالة “أشوشيتد برس” أن طول الرصيف يصل إلى 3 كيلومترات، ويربط شاطئ المنطقة بجزيرتين اصطناعيتين في بحيرة إيزيو شمالي إيطاليا. وابتكر الأرصفة العائمة الفنان البلغاري اسمه كريستو فلاديميروف ويبلغ من العمر ( 80 عاما)، الذي وصف الطريق إلى الجزيرتين بأنه سير فوق ظهر حوت.
ركت طفلتها تموت لتسهر مع أصدقائها.. إليكم القصة!
بسبب الاهمال والخطأ، وجهت محكمة أميركية تهمة القتل الخطأ لسيدة تركت طفلتها بمفردها في الشقة وذهبت للرقص في أحد الملاهي الليلة، ما أدى إلى وفاتها في حريق نشب بالشقة. أشارت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية إلى أن محكمة بروكلين أكدت أن الأم ليلي كينو (20 عاماً)، تجردت من أمومتها واغتالت طفولة ابنتها كالينا التي لم تتجاوز الثانية من عمرها، عندما تركتها بمفردها في الشقة وذهبت للرقص في
شقيقتان توأم تتزوجان من رجل واحد وفي ليلة واحدة
أثارت شقيقتان توأم من جنوب أفريقيا، حالة من الدهشة بسبب زواجهما في ليلة واحدة من رجل واحد يبلغ عمره 50 عاما. ويبلغ عمر الشقيقتان "اوامي واولوسو مازيزي "25 عاما، ودرستا التمثيل معا، وأكدتا أنهما تزوجتا من زوجهما في يوم واحد، بعد أن دفع مهريهما، وهما يعيشان حاليا مع معه في منزل واحد، ولكل منهما حجرة منفصلة، وكلاهما أنجبت طفلة في الثالثة من عمرها من هذا الرجل، تعيشان معا في غرفه واحدة وكأنهما توأم، وكلا الطفلتين تنادي على "اوامي واولوسو" بـ "ماما" دون تفرقة.
بريطاني يأخذ عينة من فخذه لمعرفة طعم اللحم البشري
قام جريج فروت، المذيع بقناة “BBC” بإجراء تجربة صادمة، حيث قام بتناول لحم فخذه؛ لمحاولة معرفة طعم اللحم البشري، ومدى تشابه مذاقه أو اختلافه مع لحم الحيوانات. وبالطبع أجرى تجربته في أحد المختبرات، تحت إشراف عدد من الأطباء المتخصصين، لاستخراج لحم ساقه وطبخها، ومعرفة ما إذا كان طعمها مطابقا للحوم الحيوانات، حيث قام بشمّ اللحم في البداية، واكتشف أنها مشابهة للحوم التي يتناولها الإنسان.
تخلى عنها أهلها لأنها بلا رجلين.. وبعد سنوات حدث شيء غريب!
تبنت جنيفر بريكر عائلة كبيرة عندما كانت ما تزال رضيعة، تخلى أهلها عنها لأنهم لم يستطيعوا أن يتقبلوا مرضها. وأصبحت جنيفر، مع مرور الزمن، مناضلة حقيقية. كانت شغوفة بالرياضة والجمباز وقررت أن لا تدع الحالة التي تعاني منها تمنعها من أن تعيش حياتها كما الآخرين وأن تترك أحلامها تقودها. لحسن حظها أن العائلة التي تبنتها
مختل عقلياً يطعن امراة في فرنسا لتقديمها كأضحية والرّئيس هولاند يحذّر من "إرهاب كبير"
اعلنت النيابة العامة في مدينة رين الفرنسية (غرب) ان امراة في الـ19 من العمر تلقت بعد ظهر الثلاثاء ثلاث طعنات سكين من شخص يعاني من مشاكل نفسية عميقة، قال انه مسلم ويسمع اصواتا تطالبه بتقديم ضحية خلال شهر رمضان. واعلن النائب العام في مدينة رين نيكولا جاكيه ان الرجل البالغ الثانية والثلاثين
بعد سجنه لسنوات، عاد لينتقم.. فقتل 11 شخصاً من عائلة واحدة
شهدت المكسيك جنازة 11 شخصا من عائلة واحدة قضوا في هجوم شنه مسلحون مقنعون في إحدى القرى النائية يوم الجمعة الماضية. وقالت شرطة مدينة بويبلا إنها تحقق في فرضية أن الحادث وقع بدافع التطرف الديني.
يعد القرنبيط من الأكلات التي لها شهرة واسعة وصيت عريض ويرجع ذلك إلى طعمه المميز ومذاقه اللذيذ وإلى كثرة الوصفات التي يستخدم فيها القرنبيط وتنوعها. وقد استغل أشهر الطهاة القيمة الغذائية والطعم اللذيذ للقرنبيط وقاموا بإعداد أحلى وأشهر الوصفات والأكلات بإستخدامه وذلك لإيمانهم الشديد بالقيمة الغذائية العالية التي يحققها التناول المستمر للقرنبيط. ويعد القرنبيط من أكثر الأكلات إفادة لصحة الإنسان ويعود تناوله علي الإنسان
مكالمة هاتفية تجبر عريساً على ترك حفل زفافه!
أثار مشهد مغادرة عريس سعودي من محافظة جدة لحفل زفافه تاركاً عروسه الكثير من الدهشة وعلامات الاستفهام لدى حضور حفل الزفاف الذين تعالت همساتهم ولم يهدأ لهم بال سوى بعد إعلان أهل العروسين عن سبب ذلك الرحيل المفاجئ، وهو تلقيه مكالمة هاتفية من مديرته في العمل، وطلبها منه الحضور فوراً لأمر عاجل للغاية لا يستدعي أي تأخير.
ضجت مواقع التواصل الإجتماعي بفيديو لشاب سعودي تمكن من شراء سيارة "فيراري" بواسطة ما يجنيه من أرباح قناته على موقع "يوتيوب". وأوضح الشاب حسن المشهور في وسائل التواصل بـ "مستر شنب" أنه قام ولمدة 5 سنوات بتجميع مبلغ شراء السيارة، الذي يصل سعرها لأكثر من مليون ريال سعودي، من خلال ما يجنيه من أموال قناته الشخصيه على اليوتيوب والتي يقوم عبرها بنشر مقاطع متنوعة فكاهية واجتماعيه ويتجاوز عدد متابعيه فيها المليون وخمس مئة ألف متابع .
ذكرت شبكة (نيوز24) الإخبارية في جنوب إفريقيا أن محكمة قضت بتغريم امرأة 150 ألف راند (9941 دولار) على أن تدفعها لمؤسسة خيرية بعد إدانتها بالتلفظ بكلمات تنطوي على كراهية في إشارتها إلى السود بأنهم "قرود". وتمثل القضية أحدث حلقة ضمن سلسلة من الحوادث المشابهة التي تظهر رواسب التوتر العرقي بعد أكثر من عقدين على انتهاء نظام الفصل العنصري في البلاد. واتهم حزب المؤتمر الوطني الأفريقي الحاكم بيني سبارو التي كانت تعمل في
تمت في مستشفى سيدة المعونات الجامعي يوم الثلاثاء الواقع فيه 14/6/2016 وفي تمام الساعة الثامنة والنصف صباحًا، ولادة أربعة أطفال دفعة واحدة الحمل قد تمّ بصورة طبيعية بدون الإستعانة بوسائل التلقيح الاصطناعي أوغيرها، وهذه الحالة نادرة (1على 64 مليون)
زوج يقتل زوجته والسبب طلبها لشيء تطلبه معظم النساء هذه الأيام
في حادثة هي الأغرب من نوعها قام زوج من محافظة بور سعيد بقتل زوجته بعد أن ألحت عليه في طلب كعك وملابس ومستلزمات عيد الفطر، فقد قام الطبيب عادل تعيلب وكيل الشئون الصحية بالمحافظة بإبلاغ اللواء محمد الديب مدير الأمن أنه قد وصل ألى المستشفى جثة هامدة لسيدة تبلغ من العمر 38 عاما وتدعى”ف.أ” على اثر اصابتها بجرح غائر أسفل الظهر وعدة طعنات مختلفة بالفخذ وتسكن بحي الزهور بالقرب من نادي الرباط وقام فريق البحث الجنائي على الفور بالتوجه الى مسكن القتيلة ، ولم يتمكن
أب يطلب من رئيس دولته بالسماح له بقتل أولاده الستة
في أمر غريب لم يسبق لوالد أن طلبه من أي أحد وعلى حسب ما نشرته صحيفة الديلي ميل البريطانية أن والد يطلب من رئيس دولته أن يقتل أولاده الستة، في قضية جديدة هزت مشاعر الوسط الهندي ولفتت الأنظار الى ما يعانيه من ليس لهم وساطة ولا يد طائلة للحصول على أية مساعدة. ففي تفاصيل القصة والد هندي بعث برسالة مناشدة الى رئيس دولته أن يسمح له
نشر أحد الناشطين على موقع التواصل الإجتماعي "يوتيوب" مقطع فيديو يظهر لحظة هجوم أسد على امرأة كانت تلتقط صورًا تذكارية برفقة أسد آخر أردته قتيلاً. الفيديو يظهر المرأة تحمل بندقية صيد، وتتفاخر أمام الكاميرا مع رجل كان برفقتها إلى جانب الأسد القتيل، قبل أن تأخذ الأمور منحى غير متوقع، ويهاجمهما أسد آخر ظهر فجأة. وبينما كان الرجل يتفقد الكاميرا، تقدّم الأسد بسرعة كبيرة وانقضّ على المرأة التي تنبّهت في اللحظة الأخيرة، وراحت تعدو بعيدًا وهي تصرخ، قبل أن يُسمع
أغنى امرأة في العالم.. كيف جمعت ثروتها من القمامة؟
ثروتها التي تقدر بـ4.6 مليار دولار ..قصتها مدهشة حققت السيدة الصينية تشانغ يين، لقب أغنى مليارديرة عصامية في العالم، ولكن الغريب في الأمر أنها جمعت ثروتها التي تقدر بـ4.6 مليار دولار من القمامة. وفي تفاصيل قصة جمع هذه الثروة الكبيرة، فإن تشانغ يين استغلت مكبات النفايات في أمريكا لاستخراج الورق منها وإعادة تدويرها.
أزال أطباء في الجيش الكولومبي قنبلة حية من رأس جندي. وكان جندي قد أطلق قنبلة بطريق الخطأ من قاذفة قنابل أثناء دورية في أروكا بالجزء الشرقي من البلاد، مما أدى إلى استقرار القنبلة في رأس زميله. وذكرت صحيفة "إل تييمبو" أن نقل الضحية بطائرة مروحية كان ينطوي على مخاطر كبيرة لذلك تم نقل الجندي بسيارة إسعاف إلى مستشفى عسكري في العاصمة بوجوتا. واستمرت الرحلة ثماني ساعات.
في تايلاند حدثت واقعة زواج في غاية الغرابة، عقد خلالها قران بين الشابة نان تيبفارات وحبيبها فيات الميت! وفي التفاصيل أنّ الشاب والفتاة كانا قد اتفقا على الزواج وأخذا منذ فترة طويلة يستعدان لتنفيذ احتفالات الفخمة، ولكن موت فيات المفاجئ نتيجة أزمة قلبية عرقل كل الخطط.
أحرقت أم باكستانية ابنتها البالغة من العمر 16 عاما لأنها تزوجت رجلا اختارته بنفسها من دون موافقة العائلة، بحسب ما أعلنته الشرطة الباكستانية. وقال حيدر أشرف المسؤول في الشرطة "قتلت السيدة بيروين بيبي ابنتها زينات بيبي، إذ احرقتها حية قرابة الساعة التاسعة صباحا". وكانت الفتاة تزوجت الأسبوع الماضي من رجل يدعى حسن لم يكن حائزا رضى
طفل يتحول إلى حجارة.. والسبب غريب!
يعاني صبي يبلغ من العمر 11 عاما من تحول جلد بشرته إلى حجارة في حالة نادرة. يعاني راميش دارجي، من نمو أشياء كالحراشيف أعلى بشرته وبالبحث عن العلاج وجدت عائلته أنه مكلف للغاية. وعندما وضعت "نار كوماري" طفلها كان طفلا طبيعيا غير أنه تحول بعد 15 يوما وبدأ جلده يتحول لقشور سميكة ومؤلمة، وحوله المرض الجلدي النادر "السُماك" إلى تمثال من الحجارة.
بعد ان انتشرت صوره في شبكات التواصل الاجتماعي، أوقفت لجنة الأخلاق التابعة للاتحاد الإيراني لكرة القدم، الحارس سوشا ماكاني، لمدة ستة أشهر. وحسب ما نقلت "سكاي نيوز عربية" عن وكالة الأخبار الرياضية الإيرانية، إن الاتحاد الإيراني أوقف لاعب كرة قدم من اللعب لمدة 6 أشهر في البطولة المحلية، بسبب صورة له ظهر فيها وهو يرتدي سروالا أصفر عليه صور للشخصية الكرتونية "سبونج بوب".
أب دخل الى غرفة ابنه فتفاجأ من ترتيبها ورسالة غريبة جداً !
في قصة غريبة لاب يدخل غرفة ابنه فلاحظ أن هناك خطباً، فالغرفة في قمة الترتيب والسرير مرتب جداً. راحت تدور في عقل الأب الأفكار السيئة وأوجس قلبه من شيء ما، ثم وجد رسالة ففتحها وهو يتوقع أن يقرأ أسوأ شيء ممكن. “أبي العزيز يؤسفني أن أكتب إليك أنني هربت مع فتاة جديدة لأني أريد أن أتجنب مشهدك
أنقذ الشرطي هذه الطفلة من النار لكن ما حدث بعد ذلك كان مفاجئاً!
في سنة 1998، استدعي بيتر غاتز على وجه السرعة للمساعدة في إطفاء حريق التهم مبنى بكامله، كان رجال الإطفاء بحاجة لمساعدة، وفي وسط اللهب، وجد بيتر هذه الفتاة الصغيرة محاصرة مع قريبها. وأخرج الولدان من النيران ولكن لم تكن هناك أي سيارة إسعاف متوفرة، لذلك حمل هو وزميله الطفلين إلى المستشفى في سيارة البوليس. كان بيتر يقدم لهما الإسعافات الأولية بينما كان الآخر يقود السيارة.
يحذّر الأطباء من أمور قد تكون معتادة للبعض عقب الإفطار في رمضان، لتأثيرها البالغ على القلب والأوعية الدموية. ويشيرون إلى أن من أهم هذه المخاطر هو التدخين عقب الإفطار مباشرة: "من يدخنون السجائر مباشرة بعد الإفطار في رمضان، يتعرضون لحالة من رعشة الجسم، وبالذات ارتعاش الأرجل والأقدام، بالإضافة إلى الدوخة، حيث أن تدخين سيجارة بعد فترة انقطاع طويلة، يستثير جميع آليات الدفاع في الجسم، وهو ما لا
لندن أفضل مدينة في العالم ودبي في المركز الـ 28
تمكنت العاصمة البريطانية من التقدم على نيويورك الأميركية التي احتلت دورياً صدارة التصنيف على مدى سنوات، لتتراجع إلى المركز الثاني في قائمة 2016 فتكون لندن أفضل مدن العالم. فيما حلت "دبي"، أفضل المدن العربية، في المرتبة 28 من القائمة التي تتكون من 125 مدينة حول العالم.
كثيرة هي الأمراض التي ظهرت في السنوات القليلة الماضية نتيجة الحروب التي اندلعت في المنطقة، وبشكل خاص في سوريا، ومن بين هذه الأمراض داء الـ"ليشمانيا"، الذي عاد الحديث عنه إلى الواجهة أخيراً مع ظهوره في لبنان وبلدان نزوح أخرى.. فهل من داعٍ للهلع من هذا المرض القديم- الجديد؟! الليشمانيا هو مرض جلدي يسبّب تشوّهات كبيرة في الجلد وهو ناتج من طفيليات تنقلها حشرة صغيرة تتكاثر مع حلول الصيف اسمها "ذبابة الرمل".
والد يؤدب ابنته بمقص إخترق رأسها.. إليكم القصة!
في قصة غريبة، أصيبت طفلة تبلغ من العمر 10 سنوات باختراق طرف من مقص حاد في الجمجمة بعد أن ألقاه والدها نحوها في محاولة منه لتأديبها. نقلت صحيفة "ديلي ميل" البريطانية الحادث الذي وقع في مدينة شنغهاي عندما ألقى الأب المقص نحو إبنته ليستقر بجمجمتها عن طريق الخطأ، أثناء محاولته
بشرى للمصابين بمرض الزهايمر.. العلاج ممكن!!
أظهرت دراسة بريطانية صينية، أن حقن الأدمغة ببروتين معيّن لتحفيز الجهاز المناعي، يمكن أن يسهم في التعافي من مرض الزهايمر وتدهور الذاكرة، الذي يصيب كبار السن. النتائج مبشرة وأوضحت الدراسة، التي أجراها باحثون من جامعتي جلاسكو البريطانية، وهونج كونج للعلوم والتكنولوجيا الصينية، ونشرت الإثنين 6 يونيو/حزيران 2016، أن
توفيَ على بعد أمتار قليلة من خط نهاية الماراتون!
توفي عدّاء بريطاني (38 سنة) بعد أن سقط أرضاً خلال مشاركته في ماراتون أقيم في مدينة ديربي في يوم شديد الحرارة. فوفق موقع صحيفة "الميرور" البريطانية، سقط المتسابق أرضاً قبل وصوله إلى خط النهاية بقليل، وسارع زملاؤه إليه محاولين إنقاذه قبل وصول فرق الإسعاف، إلاّ أنّه فارق الحياة في المستشفى. وقد وصف شهود عيان كيف فقد الضحية وعيه وحاول المتسابقون إنقاذه طوال 15 دقيقة قبل نقله إلى المستشفى. وكشف بعض العدّائين عن شعورهم بالتوعك والإرهاق نتيجة الحرّ غير الإعتيادي، إذ قاربت درجات الحرارة السبعين درجة.
أبدى عدد كبير من السويسريين، اليوم الأحد، رفضهم منح الدولة أجرا أساسيا لكل مواطن أو مقيم في البلاد، سواء كان عاملا أو عاطلا. وكشف استطلاع للرأي أجرته مؤسسة "جي إف إس بيرن" أن 78 في المئة من السويسريين يرفضون مشروع منح دخل أساسي للجميع. وأغلقت مكاتب التصويت في سويسرا أبوابها على الساعة العاشرة بتوقيت غرينتش، ولن يجري الإعلان عن النتائج النهائية بشكل رسمي قبل المساء، بحسب ما ذكرت فرانس برس.
والد نيمار حجر عثرة في طريق تجديد عقده نجله مع برشلونة
كشفت تقارير صحفية في البرازيل أن نيمار دا سيلفا يريد أن يجدد تعاقده مع ناديه الإسباني برشلونة لكن والده يفضل المغادرة إلى باريس سان جيرمان الفرنسي. وذكرت صحيفة "آس" الإسبانية أن أفراد عائلة نيمار منقسمون حول مستقبل ابنهم، وأن اللاعب عبر لهم عن سعادته في ملعب كامب نو ولكن الأب يفضل الانتقال إلى الدوري الفرنسي وجني 40 مليون يورو في العام.
جوكوفيتش يدخل تاريخ التنس من اوسع ابوابه
انضم نوفاك ديوكوفيتش الى عظماء التنس، بعدما تغلب على البريطاني اندي موراي المصنف الثاني 3-6 و6-1 و6-2 و6-4 ليفوز بأول القابه في فرنسا المفتوحة ويحمل جميع القاب البطولات الاربع الكبرى في آن واحد. وتعافى المصنف الأول عالميا من بداية متوترة ليفرض إيقاعه على ملعب فيليب شاترييه وينتزع لقبه 12 في البطولات الأربع الكبرى بعد ثلاث إخفاقات سابقة في نهائي رولان جاروس.
دولة عربية يولد فيها كل 17 ثانية طفل .. من هي ؟!
جمهورية مصر العربية هي أكبر دولة عربية من حيث تعداد السكان وفي مساء يوم الأحد الماضي تم الإعلان عن الوصول إلى رقم مليوني صحيح جديد وهو 91 مليون نسمة. وبيما تعاني مصر من ارتفاع الأسعار ومشاكل اقتصادية كالتي تواجه العالم كله والدول النامية بشكل أكبر، لا يتوقف عدد المواليد الجدد عن الإزدياد حتى وصل المصريين إلى هذا الرقم. ومن المتوقع أن يصل الرقم في غضون فترة قريبة إلى الـ 100 مليون مواطن لو استمرت هذه النسبة في زيادة المواليد.
ظنّت أميركية أنّها عقدت صفقة مربحة عندما اشترت ثلاجة مستعملة في مقابل 30 دولارا لكنّها عثرت فيها على جثة جارتها. وقامت المرأة باستدعاء الشرطة إلى بلدة غولدسبورو الصغيرة في جنوب شرق الولايات المتحدة مع إبلاغها بأنها عثرت على "ما يشبه البقايا البشرية في ثلاجة على نسق خزنة"، بحسب ما جاء في بيان صادر عن قوى الأمن. وتمكنت الشرطة من تحديد هوية الجثة التي تبين أنها تعود لأرما آن روش (75 عاما)، الجارة السابقة لمشترية الثلاجة المستعملة.
اتخذت باريس اجراءات وقائية واسعة من بينها اقامة حواجز ومنع الرحلات السياحية في نهر السين واغلاق متحفين شهيرين، لمواجهة فيضان النهر الذي ارتفعت المياه فيه الى مستوى غير مسبوق منذ اكثر من ثلاثين عاما. وقالت السلطات الفرنسية ان مستوى المياه في نهر السين كان مستقرا عند الساعة الأول بتوقيت غرينتش عند 6,09 امتار. لكنها اوضحت انها تتوقع ارتفاعا خلال الليل الى "ما بين 6.10 و6.40 امتار"، وهو مستوى مماثل لذاك الذي سجل في العام 1982 (6.18 امتار) لكنه بعيد عن الفيضان التاريخي الذي حدث في
أمريكا: مقتل 16 على الأقل في فيضانات تكساس
قال مسؤولون أمريكيون، إن 16 شخصاً على الأقل في تكساس، بينهم 4 جنود كانوا قد فقدوا عندما انقلبت مركبتهم في مياه الفيضانات، توفوا بسبب الأمطار الغزيرة التي هطلت في الأسبوع الأخير، وألحقت أيضاً أضراراً بمئات المنازل وأدت لإخلاء سجون. وتم العثور على جثث 5 جنود آخرين قبل ذلك بيوم، ليرتفع عدد الوفيات إلى 9 بعد أن انقلبت مركبة عسكرية في جدول ارتفع منسوبه بسبب مياه الفيضانات يوم الخميس في موقع للجيش في فورت هود في وسط تكساس.
أمل جديد في "شفاء تام" من السرطان
فتحت العلاجات المناعية بابا جديدا من الأمل على طريق مكافحة السرطان، إذ نجحت بالفعل في إيصال مرضى حالاتهم متأخرة إلى الشفاء التام من المرض. والجمعة عقد الاجتماع السنوي للجمعية الأميركية للأورام في شيكاغو، وعند الحديث عن التقدم الأخير في علاج سرطان الجلد، وهو أول نوع يستهدفه العلاج المناعي، قال الرئيس الجديد للجمعية دانيال هايس: "نتساءل الآن هل يمكن أن نستخدم كلمة (شفاء)".
فاجأت إذاعة كادينا كوبيه الاسبانية متابعيها بالكشف عن تفاصيل تتعلق بمستقبل البرازيلي نيمار دا سيلفا نجم برشلونة والذي ارتبط مؤخراً بإمكانية الانتقال إلى الغريم ريال مدريد. الاذاعة أشارت إلى أن ريال مدريد عُرض عليه التعاقد مع نيمار عن طريق وسيط في الصفقة مقابل 192 مليون يورو، لكن النادي الملكي تردد في قبول الصفقة، قبل أن يقوم برفضها. ولم توضح الإذاعة إن كان نيمار هو الذي دفع الوسيط لكي يعرض خدماته على ريال مدريد، أم أن برشلونة هو الذي عرض على الريال فكرة التعاقد مع نيمار.
أعلنت السلطات الفرنسية امس الخميس عن وقف حركة القوارب النهرية بباريس بسبب الأمطار الغزيرة والفيضانات التي تطال فرنسا منذ الثلاثاء وتقترب من العاصمة. وإثر الأمطار الغزيرة في باريس ارتفع منسوب نهر السين الى 5,10 أمتار بعد ظهر الخميس ودعت السلطات إلى اليقظة مع توقع ارتفاع المنسوب إلى ستة أمتار الجمعة.
الأغاني الهندية سلاح تستخدمه القوات البريطانية ضد تنظيم داعش !
أكد مصدر لصحيفة "دايلي ميرور" البريطانية أن القوات الخاصة التابعة للمملكة المتحدة تستخدم أغان هندية لشن عملية نفسية ضد تنظيم "داعش" الإرهابي في ليبيا. وقال المصدر الذي لم تذكر الصحيفة اسمه: "كنا بحاجة لجعل المسلحين يفقدون الثقة بأنفسهم، وفي الوقت نفسه، للاستفادة من هذا الإجراء بهدف الحيلولة دون نمو قوتهم في المنطقة التي نعمل فيها، فنجحنا". وحسب "دايلي ميرور"، فإن سيارتين بريطانيتين وقفتا، فجر يوم من الأيام،
ميسي يدلي بشهادته أمام المحكمة!
دخلت لتلد بعملية قيصرية فخرجت "بدون قدمين" و في تفاصيل القصة أشارت الصحيفة الى أن إيلا كلارك البالغة من العمر 31 عاماً دخلت إلى غرفة العمليات لتخضع لولادة قيصرية، ولكنها حين استيقظت من التخدير تفاجأت بأنها أصبحت "مبتورة القدمين". وأكدت التقارير الطبية أن إيلا دخلت في غيبوبة دامت أيام عدّة بعد العملية،
قريباً.. اللغة العربية في المنهاج الفرنسي
أكدت وزيرة التربية والتعليم العالي في فرنسا نجاة بلقاسم، الثلاثاء، إدراج اللغة العربية في المناهج التعليمية بالمدارس الفرنسية منذ المرحلة الابتدائية. ونقلت صحيفة "الخبر" الجزائرية، قول نجاة بلقاسم في تصريحات إذاعية: "سيتم إدراج تعليم اللغة العربية ابتداء من المرحلة الابتدائية، مع توفر الإمكانيات اللازمة لفعل ذلك".
استعمل مسند الرّأس في سيارتك لهذا الغرض
جميع السيارات بها مساند للرأس مثبتة في مقعد السيارة، وهي مصممة بطريقة تساعد قائد السيارة والركاب في الحصول على المزيد من الراحة خلال رحلتهم. ولكن تلك المساند جميعها قابلة للفك نهائياً، وإعادة التركيب مرة أخرى بطريقة سهلة وبسيطة، والبعض يعتقد أن منح تلك المساند ميزة الفك والتركيب هو لتنظيفها وإعادة تركيبها مرة أخرى، ولكن في الواقع هناك سبب منطقي آخر وأكثر عملية وأهمية من أنها منحت تلك الميزة؛ كي يتم تنظيفها فقط.
كشفت صحيفة الديلي ميل البريطانية الشهيرة أن شاب ابريطاني يدعى “Shahkiel Akbar ” فوجي عند شرائه لجوارب له صنعت في الصين بوجود رسالة داخلها كتبت على ورقة عادية وبخط اليد,الشاب البريطاني قال أنه لم يعرف محتوى الرسالة على اعتبار أنه لا يجيد اللغة الصينية فقام بترجمة الرسالة لدى مكتب متخصص في ذلك بداعي الفضول فوجد الرسالة تتعلق بطلب النجدة من عامل صيني يقول أنه يتعرض للتعذيب الجسدي في المعمل الذي يشتغل
رجل هندي يراهن بزوجته على مباراة كريكيت ... ويخسر!!
راهن هندي على فوز فريق كريكيت يحبه وعرض زوجته جاسميت كور دون علمها ثمنا لرهانه على فوز فريقه المفضل الذي خيّب أمله وانهزم أمام خصمه في لقاء الدوري الهندي الممتاز لرياضة الكريكيت. ولم تدرك الزوجة المرهونة مصيرها، إلا بعد أن بدأ المقامرون الذين ربحوا الرهان، بمضايقتها في منزلها وملاحقتها أينما ذهبت وحتى إلى المتجر الذي تملكه.
وجد علماء من معهد البحوث القطبية والبحرية "ألفريد فيغينير" في قاع المحيط االهادئ تخزينا كبيرا لثاني أوكسيد الكربون. وفقا لهم، هذا "وحش" حقيقي، وهو يشكل تهديدا على البشرية كلها. وأوضح الخبراء أن الكميات الهائلة من ثاني أوكسيد الكربون التي تتراكم في المحيط لمدة 800 ألف سنة، قد يكون لها أثر قنبلة. حيث سيتم تحرير الغاز تدريجيا، وهذا سيؤدي إلى التلوث البيئي.
أثار المجلس الإسلامي الباكستاني، غضبًا واسعًا بعد اقتراحه، أن من حقّ الزوج ضرب زوجته "ضربًا طفيفًا" كشكل من أشكال الانضباط المجتمعي، ضمن مسودتهم لمشروع قانون حماية المرأة المقترح. في هذا المقترح، الذي أعلن عنه الخميس الماضي، أكد مجلس العقيدة الإسلامية أن حق الرجل "ضرب المرأة ضربًا طفيفًا يعني حقه في معاقبتها، فالرجل من حقه ضرب زوجته برفق إذا عارضت أوامره، أو رفضت أن ترتدي ملبسًا خلاف رغبته، أو اعتراضها على الجماع معه دون أي عذر شرعي، أو امتناعها عن الاستحمام بعد الجماع أو الدورة الشهرية"، بحسب تقرير باكستان اكسبريس
ما هي قصة مثل "يا عيب الشوم عليك"؟
انفقت 14 ألف دولار على جسدها لسبب عجيب
أنفقت فتاة أميركية تبلغ من العمر 25 عاماً مبالغ طائلة لتشبه جميلات "ديزني لاند"، وفتيات الرسوم المتحركة التي تظهر على الشاشات. وقامت سارة إنجل بالتحول إلي أميرات الكرتون، بإنفاق 14 ألف دولار لتصبح مثيرة للإعجاب.
هذا الرجل لم يأكل ويشرب منذا 70 عاما!
يعتبر الطعام من اساسيات الحياة وعدم تناوله ليوم واحد ستصاب بالارهاق، لكن تلك القصة عن هذا الرجل الهندي ربما تجعلك تغير رأيك حول تناول الطعام، وستشعر بالصدمة، فهذا الرجل الهندي الذي يعرف بأسم " ماجتي"، سيصدمك بأنها استطاع ان يعيش حياته من عام 1940، دون طعام او شراب، ولد ماجيتي في شهر اب عام 1921، وعاش وترعرع في قرية بالهند. ثم ترك منزله وهو سبع سنوات وعاش في الغابات، وعندما اصبح في عمر 8
ناسا ستبدأ بتمهيد كوكب المريخ ليسكنه البشر!
كشفت وكالة الفضاء ناسا عن مخطط لاستعمار كوكب المريخ وإيجاد بيئة مناسبة للحياة البشرية. وسترسل ناسا أول مختبر فضائي مأهول إلى مدار المريخ بحلول عام 2028 لبدء تحويل مزايا هذا الكوكب ليصبح ملائما للحياة بحلول عام 2170. وسيعمل طاقم من العلماء ورواد الفضاء على تجهيز الكوكب لتمهيد سفر الإنسان إليه وذلك من خلال بناء مصانع تطلق غازات في الغلاف الجوي لرفع درجة حرارة سطح الكوكب، ووضع مرايا ضخمة تعمل على عكس أشعة الشمس نحو
20ألف نحلة تطارد سيارة ليومين متتالين لإنقاذ الملكة!
في حادثة غريبة من نوعها، علقت ملكة نحل داخل سيارة في بريطانيا، ما اضطر أتباعها المخلصين إلى الاستمرار في ملاحقة السيارة ليومين متتالين، أملاً في إنقاذ حاكمتهم! ووقعت الحادثة بعدما قامت كارول بركن سيارتها في مرآب السيارات وسط بلدة غرب ويلز، قبل توجهها للتسوق، وبينما كانت بعيدة عن السيارة، هبط الآلاف من النحل على الصندوق الخلفي للسيارة، الأمر الذي استوقف المارة الذين قاموا بتصوير المشهد الغريب.
أعلن عالم الآثار اليوناني كوستاس سيسمانيدس، الخميس 26 أيار، العثور على قبر الفيلسوف القديم أرسطو، بعد 20 عاما من التنقيب في هالكيديكي داخل مقاطعة "فوريا إلادا" اليونانية. وأوضحت وكالة "نوفوستي" الروسية أن القبر نفسه كان قد عثر عليه عام 1996، وقد جرى التكهن حينها أن القبر للفيلسوف العظيم، أستاذ ألكسندر الأكبر. وذكر لسيسمانيدس، أن القبر يقع على منحدرات الطرف الشمالي من مدينة ستاغيرا حيث ولد الفيلسوف أرسطو.
أرادت طرد الحشرات من منزلها فقتلت ابنتها!
على الرغم من التحذيرات العديدة من البقاء في المنزل عند رش المبيدات الحشريَّة، وذلك لخطورتها على الصحة، إلا أنَّ كثيرين لا يبالون بهذا الأمر ولا يدركون مدى خطورته، وهذا ما حدث مع أم أربعينيَّة في محافظة الداير بني مالك شرق جازان. ولم تدرك أنَّ رشها للمبيد الحشري بالمنزل سيقضي على إحدى بناتها التي تبلغ من العمر 14 عاماً بدلاً من البعوض، وذلك بعد استنشاقها المبيد، فيما أصيبت الأم واثنتين من بناتها وأدخلن العناية المركزة بحالة حرجة.
هذا هو أكثر رجل مكروه في العالم ..و السبب ؟!
عاد اسم مارتن شكيرلي إلى الواجهة يوم أمس، بعد أشهر من انقطاع الحديث عنه. من هو؟ هو ببساطة "أكثر رجل مكروه حول العالم"، وقد التصق به هذا اللقب منذ شهر سبتمبر/أيلول 2015. أما السبب فهو أن الشاب (32 عاماً) وهو صاحب شركة Turing Pharmaceuticals، المتخصصة بصناعة الدواء، والذي قرّر قبل أشهر رفع سعر حبة دواء "دارابريم" الذي يتناوله المصابون بـ"فيروس نقص المناعة المكتسب ــ الإيدز" من 13.5 دولاراً للحبة إلى 750$. حصل ذلك في سبتمبر/أيلول الماضي، ليتحوّل بعدها الرجل إلى أكثر الأشخاص المبغوضين حول العالم.
فى عيد الاضحى المبارك يذهب كل من اراد ان يضحي لله تعالى الى الاسواق الخاصة ببيع الاضحية مثل البقر والجاموس والابل والماعز لكي يذبحها في ايام العيد ويأخذ ثواب عظيم وينال المغفرة بأمر الله . وفي حادثة اغرب من الخيال ذهبت ام محمد القاطنة في محافظة اربد في الاردن الى السوق لتشتري خروفاً للتضحية به في العيد وكان هذا الخروف من دولة
غواصة من مخلفات الحرب العالمية الثانية بداخلها 71 جثة !!
عثر قبالة سواحل سردينيا على حطام غواصة بريطانية غارقة وبداخلها 71 جثة بعد أن خاضت غمار الحرب العالمية الثانية. وكانت الغواصة P311 قد اختفت في ظروف غامضة منذ 73 عاما في منطقة البحر الأبيض المتوسط، فعثر عليها غواص إيطالي ذو خبرة واسعة، على عمق 100 متر بالقرب من جزيرة تافولارا. فقد لاحظ الخبير دومينكو بوردون في أثناء غوصه على مسافة 80 مترا في
حذر نقيب موزعي الغاز فريد زينون من الخطر الذي تشكله قوارير الغاز القديمة على حياة المواطنين. ولفت زينون في تصريح، الى انه "نادرا ما يمر يوم، دون الابلاغ عن حريق او انفجار قارورة غاز في اي من المناطق اللبنانية والشواهد اكثر من ان تحصى في هذا المجال".
انتشرت منذ فترة صورة نادرة، لشابين الأول مسلم ضرير والثاني مسيحي “قزم”، وتبين أن الصورة التقطت في دمشق عام 1889م، وتروي حكاية مؤثرة، تجسد الترابط الاجتماعي، بدون أي حسابات عنصرية أو مذهبية. وحول القصة، فكان القزم المسيحي يدعى “سمير”، يعتمد على المسلم الضرير “محمد” في تنقلاته عبر شوارع المدينة، فيما كان الضرير أيضًا يعتمد على القزم
تمثال الحرية سينهار والبندقية ستغرق هذه مجرد بداية
"هناك حاجة ملحة وواضحة" للحد من ارتفاع درجات الحرارة، وذلك لحماية مواقع هامة من الاحتباس الحراري وارتفاع منسوب مياه البحار وتجنب طقس أكثر قسوة. يُشكل تغير المناخ الآن أكبر التهديدات لمواقع التراث الأكثر شهرة في العالم. بما في ذلك جزر جالاباجوس، وتمثال الحرية، وجزيرة الفصح، ومدينة البندقية، وفقاً لتقرير صدر تحت رعاية الأمم المتحدة، ونشرته الغارديان البريطانية. وأوضح ماركهام: "ليس هناك تهديد آخر - غير تغير المناخ - له نفس التأثير على العديد من مواقع التراث العالمي، ولديه قدرة كبيرة على إحداث دمار". ووافق مؤلفان آخران مُشاركان في البحث أن من المُرجح أن تقييم التقرير – للمواقع المُعرضة للخطر - أقل من الحقيقي. دون إجراءات قوية من المحتمل أن تتحمل العديد من المناطق فواتير ضخمة لحماية كنوزها. فعلى سبيل المثال، من المرجح أن يتكلف سور دفاعي يتم بناؤه حول مدينة البندقية لحمايتها أكثر من 6 مليارات دولار. كما قامت مجموعات بحثية أخرى بدراسة أماكن التراث المُعرضة للخطر. ففي الشهر الماضي، وجدت مؤسسة الصندوق العالمي للطبيعة أن نصف المواقع الأكثر قيمة في العالم معرضة لخطر تعدي التنمية البشرية عليها.
"الكأس المقدسة" لشكسبير بـ2.75 مليون دولار
بيعت أول 4 نسخ من مسرحيات ويليام شكسبير، والتي يطلق عليها "الكأس المقدسة للنشر"، في مزاد لدار كريستي مقابل نحو 2.5 مليون جنيه إسترليني (3.68 مليون دولار). ومن بين المسرحيات المبيعة، الأربعاء، نسخة غير مسجلة سابقا لـ"المجموعة الأولى"، وقد بيعت مقابل 1.87 مليون جنيه إسترليني (2.75 مليون دولار)، في زيادة مقارنة مع تقديرات ما قبل البيع التي سجلت ما بين 800 ألف و1.2 مليون جنيه إسترليني.
من هو الكلب الذي مشى على سجادة "كان" الحمراء؟
أسدل الستار مساء الأحد على الدورة الـ٦٩ لمهرجان كان السينمائي الذي يجري كل سنة في شهر مايو في جنوب فرنسا في منطقة الـ"كوت دازور". ويلاقي المهرجان نجاحاً هائلاً يجعله أحد الأحداث الأكثر تغطية إعلامية في العالم. وجعل من "سجادته الحمراء" والـ"درج" الذي يستقله النجوم قبل الوصول إلى صالة العرض واحدا من أشهر الأماكن في العالم. وتفاجأ جمهور كان وإعلاميوه بحضور كلب مساء عرض الفيلم الكوري
أظهرت دراسة أميركية حديثة أن الإكثار من تناول البطاطا بكافة أنواعها، سواء المطبوخة أو المقلية أو الشيبس يرفع مخاطر الإصابة بارتفاع في ضغط الدم، وهو المرض الخطير الذي يهدد حياة الشخص ويتسبب بالوفاة لملايين الأشخاص حول العالم سنوياً. ووجدت الدراسة التي تمثل صدمة كبيرة وبالغة الأهمية أن تناول البطاطا بمعدل
فتاة في الخامسة من العمر تطلق النار على نفسها!
أطلقت طفلة في الخامسة من عمرها النار على نفسها من مسدس والدها أثناء استحمامه في منزل العائلة في لويزيانا الأميركيّة. وكانت الطفلة هايلي مور، تقضي عطلة نهاية الأسبوع مع شقيقتها الكبرى وشقيقها في منزل الوالد حين وجدت المسدس وبدأت باللعب به. وقال الوالد للمحققين إنّ ابنته كانت تلعب بالمسدس حين أطلقت النار على نفسها بالخطأ. وأضاف الوالد أنّه سمع "صوت الرصاص أثناء الاستحمام فهرع سريعاً إلى
قصة الطفل الذي أنقذته الشرطة وقتلته "فرحة" أهله!
نجحت شرطة دبي في إنقاذ طفل لم يتجاوز الست سنوات بعد سقوطه في بئر قديمة في قريته ليلقى مصرعه بعدها بسبب رفض عائلته السماح لسيارات الإسعاف بنقله إلى المستشفى واكتفوا بعناقه وتقبيله فرحة بعودته سالماً. ونقلت صحيفة "إيميريتس 24/7" عن المقدم أحمد بورقيبة نائب مدير إدارة
مناظر يمكن ان لا تراها مرة اخرى شاهد مرتادوا الشاطئ منظراً غريباً في مدينة مونتيري بولاية كاليفورنيا الأمريكية هذا الأسبوع.. الملايين من سرطانات البحر ذات اللون الأحمر تغطي رمال الشاطئ. وقد يكون المشهد مذهلاً، لكنه إشارة سيئة بالنسبة للصيادين. ويُفضّل سرطان البحر الماء الدافئ، لكن بسبب ظاهرة “إل نينو” التي تُحدث
كارثة جويَة تحل بطائرة أميركية.. فماذا حصل لها؟
عادت طائرة من خطوط "فيرجين" الأميركية، من طراز إيرباص 320، إلى مكان انطلاقها؛ جراء اصطدامها بسرب طيور. وكانت الطائرة متجهة من مدينة دنفر في ولاية كولورادو إلى سان فرانسيسكو في كاليفورنيا، الاثنين 23 أيار/ مايو. وقالت شبكة "سي إن إن" الإخبارية إن أحد الركاب أكد أن الصوت كان أشبه بصوت شيء ما يتحطم، حيث اعتقدت في البداية أنه ناجم عن مطبات هوائية. وبعد ذلك أعلن قبطان الطائرة أن الطائرة اصطدمت بسرب طيور، وأنها في طريق العودة.
حصل مختصون من الولايات المتحدة والهند مؤخرا على سماح من سلطات هذين البلدين بإجراء دراسة تهدف إلى البحث عن إمكانية تجديد المخ الميت لدى الإنسان. وللمشاركة في هذه التجربة تم اختيار 20 شخصا شخِّصت لديهم وفاة المخ بينما يُدعم عمل أعضائهم الأخرى بطريقة اصطناعية.
للبيع بداعي السفر.. تجارة الأعضاء تزدهر في لبنان!
للبيع بداعي السفر.. تجارة تزدهر في لبنان! كشف تحقيق استقصائي أن السوق السوداء لبيع أعضاء السوريين عبر العالم كـ"قطع تبديل" فاقت تجارة الزواج بالقاصرات وعمالة الأطفال والتسول، لتطال نحو 18 ألف سوري خلال الـ4 سنوات الأخيرة. ونقل موقع "نيوز ديبلي"، خلال التحقيق الذي أجراه بالتعاون مع "إنترناشيونال
طلّق الزوج زوجته بعد ساعات من اتمام مراسم الزواج بسبب انشغالها في ارسال الرسائل النصية الى أصدقائها، وغضبها منه بعدما طلب منها التوقف. وقال أحد الأقارب ان العريس حاول التقرب منها ومحادثتها لكنها تجاهلته، وعندما سألها إذا كانت صديقاتها أكثر أهمية منه، أجابته بـ”نعم”.
أمٌ تربط رضيعتها بصخرةٍ 9 ساعات يومياً من أجل 3 دولارات
تربط أم هندية طفلتها الرضيعة البالغة من العمر 15 شهراً إلى صخرة بجوار عملها، ضمن موقع إنشاءات بمدينة أحمد آباد غرب البلاد. تقضي الطفلة شيفاني حافية القدمين 9 ساعات يومياً، في درجة حرارة تصل إلى 40 مئوية، وهي مربوطة بحبل من البلاستيك طوله 1.4 متراً. والدة الطفلة سارتا كالارا، قالت إنها لم يكن أمامها أي خيار سوى ربط تشهد رواجاً.
الفستان "غير محتشم" وهذا ما حصل
موقف غريب تعرضت له المذيعة الأمريكية «ليبرتي تشان»، من قناة KTLA أثناء تقديمها النشرة الجوية على الهواء مباشرة. تفاجئت المذيعة بأحد زملائها في الإعداد ظهرت يده على التلفزيون يطلب منها ارتداء سترة على الفستان الذي ترتديه. وتساءلت: «لماذا تريديني أن أرتدي هذه السترة؟ لا أشعر بالبرد» ولكن قامت بارتداء السترة، لتكشف عبر حسابها الخاص على موقع فيس بوك، إن السبب هو إنزعاج عدد من المشاهدين من الفستان الأسود الذي ظهرت به، وإنه غير ملائم لتقديم فقرة صباحية في النشرة الإخبارية.
للمرة الأولى مجموعة أزياء مستوحاة من هاتف ذكي
تعاونت مجموعة هواوي لأجهزة المستهلك مع مصمّمة الأزياء نورين فرح لابتكار مفهوم جديد في عالم الأزياء يسلّط الضوء على تأثير التكنولوجيا وانعكاسها في موضة العصر، حيث أطلقت تشكيلتها الجديدة "Mate 8" تيمّناً بهاتف هواوي الذكي الرائد الذي يحمل الإسم عينه. وتعكس التشكيلة الجديدة المستوحاة من خطوط تصميم هذا الهاتف جماليّة تفاصيله التكنولوجية المركّبة إضافة إلى معالم أجمل عواصم العالم روما وبيروت.
أطفال الشمس.. ظاهرة غريبة يتم تسجيلها لأول مرة في العالم، أعجزت الأطباء!
يعاني أطفال صغار في باكستان من ظاهرة غريبة يتم تسجيلها لأول مرة في العالم، حيث يلعبون ويتحركون بكل نشاط عندما يتعرضون لأشعة الشمس، لكنهم يعانون من الشلل بعد الغروب، فيما عجز الكثير من الأطباء والباحثين في العلوم الطبية عن معرفة السبب أو تحديد العلاج لهذه الحالات.
لهذا السبب توجد فتحة على أغطية قلم الـ"Bic"
كما يوجد لدى معظم أقلام الحبر، فإن لقلم "البيك" غطاء يحميه من الجفاف، غير أن على رأس هذا الغطاء قد تم تصميم فتحة صغيرة، فهل تساءلت يوماً عن الغاية من وجودها؟ إن هذه الفتحة لم يتم إبتكارها لتكون من دون جدوى، وقد تتفاجأ لدى معرفتك للهدف من وراءها. فقد قام مصممو هذا القلم بجعل الغطاء على هذا الشكل لسبب غاية في السمو والنبل وهو من أجل الحماية من الموت. فهل فكرت يوماً ما الذي كان سيحصل لو وصل هذا الغطاء إلى يد الأطفال وقاموا ببلعه بينما الأهل في غفلة؟
هل سبق لك أن غادرت منزلك ثم شعرت بالندم على اختيارك لوناً غير مناسب للقميص الذي ترتديه؟ يبدو أن هذه المواقف لن يكون لها وجود في المستقبل بفضل تقنيات عملاق التقنية الأميركي "غوغل". طور فريق من الباحثين في الولايات المتحدة نوعاً من الخيوط الذكية التي تدخل
هل سينقل " يوتيوب" نهائي دوري أبطال أوروبا مجانا؟!!
أعلن الاتحاد الأوروبي لكرة القدم أن بث نهائي دوري أبطال أوروبا والدوري الأوروبي هذا الموسم سيكون على الهواء مباشرة عبر موقع "يوتيوب". وأكد "يويفا" أن شبكة تلفزيون "بي تي" الرياضية هي صاحبة الحق في المنافسة، بالإضافة إلى قناتها التلفزيونية، سوف يذيعان المباراة مباشرة عبر موقع "يوتيوب".
"كلمة" تخلي طائرة من ركابها وتسبب هلعاً
ذكرت الشرطة النرويجية، الاثنين، أنه تم إخلاء طائرة تابعة لشركة ريان آير كانت متجهة من مطار قرب أوسلو إلى مدينة مانشستر ببريطانيا، بعد أن تفوه أحد الركاب بلفظ كلمة "قنبلة".
ذكرت تقارير إعلامية أن شركة بريطانية تسعى لدفع المسافرين للاستغناء عن جوازات السفر من خلال ابتكار البديل عنها وتحويلها إلى تطبيق على الهاتف النقال.

التورتة من الحلويات التي يحبها الجميع ولكن في بعض المناسبات الدينية التي تخص المسيحين يحتاجون الى عمل التورتة الصيامي التي لا يدخل في مكوناتها بيض او زبدة او لبن ، هذه الطريقة ايضا تنفع لكل من يعانون من حساسية تجاه البيض او اللبن ، تابعي معنا الخطوات بالتفصيل وتاكدي انك ستحصلين على تورتة صيامي خفيفة وهشة مثل التورتة العادية ، تابعي معنا الخطوات …
ملعقتان صغيرتان من الماء البارد
للتزين اي نوع من المربى المفضلة لكي
في وعاء كبير نضع كمية الدقيق مع البيكربونات الصوديوم مع الكاكاو وكمية السكر ونضيف عليهم رشة الملح والفانيليا ونقلب كل المكونات مع بعضها حتى تختلط تماما .
ثم نصب علي المكونات الجافة كمية الزيت النباتي والماء البارد ونقلب بواسطة المضرب اليدوي برفق حتى تمتزج كل المكونات وتصبح عجينة سائلة كثيفة .
في صينية متوسطة الحجم وسورها عالي ندهنها بكمية من الزيت ونرشها بالدقيق من جميع الجوانب ، نصب فيها كمية خليط الكيكة برفق.
ندخل الصينية في فرن ساخن مسبقا على حرارة 180 درجة مئوية لمدة من نصف ساعة الى خمسة وثلاثون دقيقة حتى تنضج الكيكة تماما .
نخرج الكيكة من الفرن ونتركها حتى تهدأ قليلا ، ثم ندخل الكيكة في الثلاجة لمدة ساعات حتى تتماسك ويسهل علينا تقطيعها .
ونقوم بحشيها بكمية من المربى بين كل شريحة ومن الممكن ان نضيف كمية من الفواكة الطازجة او المجففة المقطعة مع الحشو او مكسرات .
ونزين التورتة من فوقها برشة من السكر البودرة وندخلها في الثلاجة لحين التقديم ، وتكون التورتة الصيامي بالشوكولاتة جاهزة للتقديم .
حضري التورتة الصيامي بالشوكولاتة في المناسبات الدينية وقدميها مع كوب من عصير الفاكهة الطازج او فنجان من الشاي ، اتمنى ان تنال اعجابكم ، بالهناء والشفاء

و ذهبت للجزار تشتري منه قطعتين من اللحم
و على وجهها نفس الابتسامة التي كانت السبب في أنها ستتناول ( لحم )
يقول رسولنا الحبيب صلوات الله وسلامه عليه
مادا لو حاولنا رسم بسمة بكلمة طيبة او بنظره حانيه وبنيه صادقه
برفع سماعة الهاتف للسؤال عن رحمك والاطأنان عليهم
الذي لم تسأل عنهم منذ العيد او ربما ابعد من العيد
سترضى بما قسمه لك الله وستتيقن انك اخذت مصيبك من الدنيا
ستسعد كل من حولك سترسم لوحه بالامل مفعمه

الاربعاء 12 سبتمبر 2012 11:10 بواسطة دانة الشمري
- يحمّر البصل في الزيت ثم تخفض الحرارة ويضاف إليه اللحم ويستمر في التقليب حتى ينشف اللحم من الماء مدة 15 دقيقة .
- يضاف المشروم إلى اللحم ويستمر بالتقليب لدقيقتين ثم يضاف إليه الطحين ويترك على النار حتى يغلظ قوام الصلصة .
- يتبّل بالملح والفلفل الأسود والليمون.
- يحشى الخبز بخلطة اللحم والمشروم وشرائح الطماطم ثم يصف في الشواية ويكبس عليه جيداً.
طريقة عمل ساندويش البيض والمايونيز
طريقة عمل فطيرة بحشو السالمون المدخن مع الفلفل المشوي
27 يونيو 2012 بواسطة مرام العتيبي
27 سبتمبر 2012 بواسطة أوليفيا شحود
طريقة عمل شاورما اللحم بالخبز العربي

قرعة التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الافريقية 2012
موضوع: قرعة التصفيات المؤهلة لكأس الأمم الافريقية 2012 الإثنين فبراير 22, 2010 7:52 am
التصفيات المؤهلة الى كأس الأمم الافريقية رقم 28 التى ستقام فى غينيا
الفرق قسمت الى 11 مجموعة و تضم كل مجموعة 4 فرق,الأول فى كل مجوعة سوف
نيجيريا - غينيا - اثيوبيا - مدغشقر
زامبيا - موزمبيق - ليبيا - جزر القمر
الجزائر - المغرب - تانزانيا - افريقيا الوسطى
بوركينا فاسو - جامبيا - ناميبيا - موريتانيا
مصر ( بطل افريقيا 2010 ) - جنوب افريقيا - النيجر -
كوت ديفوار - رواندا - بنين - بوروندى
انجولا - اوغندا - كينيا - غينيا بيساو

أصدر مجلس دبى الرياضى الكُتيب الخاص بدليل الفعاليات الرياضية، التى تقام فى دبى خلال الفترة من 2018 وحتى 2030، متضمنا كل الأحداث التى تقام على مدار 12 عاما محددة بالتوقيتات والأماكن.

كلمات تمس القلب. .اكتبيها . . قوليها . . ارسليها لمن تحبين~
موضوع: كلمات تمس القلب. .اكتبيها . . قوليها . . ارسليها لمن تحبين~ الجمعة سبتمبر 06, 2013 4:53 pm
..إذا كنتِ في صلاة فاحفــــظي قلبك ..
..وإذا كنتِ في مجلس الناس فاحفظي لسانك ..
..وإذا كنتِ في بيوت الناس فاحفظي بصرك ..
..وإذا كنتِ على الطعــام فاحفظي معدتك ..
واثــنــتـــان لا تذكرينهما أبدآ:
أصعب لحظة عندما تسمعين عن إنسان تحبينه مريض ويحتاجك
وتسمعين بخبر وفاة قريب من قلبكِ فلا تجد إلا دمعة حارقة وكلمة.
وتهب قلبكِ لشخص ما وبلحظة دون مقدمات يبعد بظهره عنك ويلتفت قائلآ.
موضوع: رد: كلمات تمس القلب. .اكتبيها . . قوليها . . ارسليها لمن تحبين~ السبت نوفمبر 02, 2013 12:42 pm

المواضيع ذات الكلمات الدليلية مع ويتأهل
بأعلى معدل حضور جماهيري..الإتحاد يتخطى عقبة الإتفاق ويتأهل إلى ربع نهائي كاس الملك
فاز بثلاثية نظيفة..الاتفاق يتخطى عقبة الاتحاد ويتأهل لنهائي دورة تبوك الدولية
الهلال ينتصر على النصر بهدفي الدقائق الأخيرة ويتأهل لنصف النهائي
برشلونة يقهر المستحيل ويتأهل لربع نهائي دوري الأبطال
الأهلي يفوز على القادسية ويتأهل إلى ربع نهائي كأس خادم الحرمين
الافيس يهزم سيلتا فيجو ويتأهل لنهائي كأس إسبانيا ضد برشلونه
بالصور .. النصر يحسم ديربي العاصمة ويتأهل لنهائي الكأس
يضرب موعدًا مع النصر..الاتحاد يقلب الطاولة على الأهلي ويتأهل لنهائي كأس ولي العهد
يصعد لمواجهة الهلال..النصر يتخطى عقبة الوحدة ويتأهل إلى نصف نهائي كأس ولي العهد

الصفحة الرئيسية > قائمة المنتجات > آلة المخرطة العمودية > 2 محاور أسعار آلة المخرطة العمودية وانتقل
مقدمة مخرطة العمودية عمود مزدوج: مزدوجة العمود الرأسي مخرطة VTL آلة تحول مجهز برأس أداة الرأسية واحد مع واحد من ذاكرة الوصول العشوائي. فإنه يمكن أيضا تجهيز مع نظام قراءات رقمية عالية الدقة (درو) في العاشر/المحاور Z. تم دمج التشفير الكهربائية جنبا إلى جنب مع صمامات الملف اللولبي في مربع والعتاد. آلة المخرطة مصنوعة من طاولة العمل، القاعدة، الإطار المدخل، وعلبة تروس، الحزم، البرج، آر مربع إلخ، التي هي مسبوك مع الإجراء عالية القوة الزهر والراتنج الرمال والقضاء على الإجهاد المتبقية بتقنية مثالية لتدفئة معالجة.
تغيير سرعة 5 من الجدول 2 ~ ص 63/دقيقة
عزم الدوران الأقصى 6 من الجدول 63 KN/دقيقة

يندرج درس "آثار المسؤولية المدنية" ضمن مجموعة "دروس القانون المدني" على ضوء ظهير الإلتزامات والعقود المغربي. ونتعرف فيه على شرح حول: دعوى المسؤولية، والتعويض.
إذا ثبت توفر أركان المسؤولية (الخطأ، الضرر، العلاقة السببية)، تقوم المسؤولية المدنية، ويترتب عنها إلزام المسؤول بأداء التعويض، الذي يتم الإتفاق عليه بين الطرفين، وإلا فإن المتضرر يلتجئ إلى القضاء برفع دعوى المسؤولية.
ـ المضرور هو من له الحق في المطالبة بالتعويض بصفة شخصية.
ـ إذا كان قاصرا، يتولى رفع الدعوى نيابة عنه نائبه الشرعي.
ـ للورثة الحق في المطالبة بالتعويض عن الضرر المادي والمعنوي، شرط أن يكون المضرور قد رفع دعوى المطالبة به قبل وفاته، إذ يصبح العويض ضمن عناصر التركة.
ـ إذا تعدد المتضررون، يحق لكل متضرر أن يطالب شخصيا بالتعويض عن الضرر اللاحق به، ولا يتأثر باقي المتضررون:
+ بالحكم المرتبط بأحدهم، ما لم يكن صادرا عن محكمة زجرية وصار مكتسبا لقوة الشيء المقضي به.
ـ إذا كان ناقص الأهلية أو عديمها، ترفع في مواجهة النائب القانوني.
ـ إذا توفي المسؤول وجهت الدعوى إلى ورثته أو أحدهم (الفصل 105 ق.ل.ع).
يحدد الاختصاص النوعي حسب مبلغ التعويض المطالب به وفق القواعد العامة للتقاضي.
ترفع الدعوى أمام محكمة موقع الفعل الضار، أو موطن المدعى عليه، حسب اختيار المتضرر.
حسب القواعد العامة، فإن عبء إثبات الالتزام يقع على الدائن (المدعي)، وعبء إثبات البراءة منه يقع على المدين (المدعى عليه). وعليه، فإن الدائن (المدعي) يلزم بإثبات أركان المسؤولية (الخطأ، الضرر، العلاقة السببية). ويتعلق الأمر بوقائع مادية يثبتها المتضرر بكافة وسائل الإثبات بما في ذلك البينة والقرائن.
إذا تبث الخطأ والضرر تقوم المسؤولية العقدية في جانب المسؤول، ولا يتحلل منها، إلا بنفي علاقة السببية بين الخطأ والضرر بإثبات وجود سبب أجنبي لا يد له في (القوة القاهرة أوالحادث الفجائي/ خطأ المتضرر). (الفصل 268 ق.ل.ع).
ويتحقق السبب الأجنبي بتوافر أمرين (للمدين دخل في وجوده ولو تعذر عليه ايقافه + يؤدي الى استحالة التنفيذ أو تأخيره).
يكون التعويض عينيا متى تضمن الحكم (بإعادة الحال إلى ما سيكون عليه لو لم يحصل الخطأ)
هو الأصل في المسؤولية العقدية، بينما في المسؤولية التقصيرية لا يحكم به إلا في حالات استثنائية، لأن الأصل فيها هو التعويض النقدي.
لا يمكن اللجوء إليه إلا إذا كان ممكنا، وغير مرهق للمدين.
يكون مستحيلا في الضرر المعنوي، وبالتالي، لا يحكم فيه إلا بالتعويض بمقابل.
التعويض النقدي: يكون التعويض نقديا متى تضمن الحكم (بدفع مبلغ من المال للدائن).
يتم اللجوء إليه متى عذر الحكم بالتعويض غير النقدي، وهو الصورة الغالبة في المسؤولية التقصيرية، ويصلح لجبر الضرر المادي والمعنوي.
ويجب أن يكون متناسبا مع حجم الضرر ودرجة خطورته وليس درجة خطورة الخطأ، مع مراعاة الفصل 98 ق.ل.ع الذي يقضي بتقدير الضرر بكيفية مختلفة، حسب ما إذا كان تناتجا عن خطأ المدين أو تدليسه، لذلك يرفع مبلغ التعويض إذا كان الخطأ جسيما أو عمديا، ويخفف إذا كان يسيرا او غير عمدي.
التعويض غير النقدي: هو نوع خاص تقتضيه الظروف في بعض الصور حيب نوع الضرر، وله عدة صور (الحكم بمصروفات الدعوى، مبلغ رمزي، نشر الحكم في الصحف المحلية على نفقة المسؤول...)
في المسؤولية العقدية: يمكن تحديد التعويض اتفاقا من طرف طرفي العقد، بحيث يصبح مستحقا بمجرد إخلال أحدهما بتنفيذ التزامه (إدراج شرط جزائي في العقد يتم إعماله بمجرد تحقق سببه).
في المسؤولية التقصيرية: الاتفاق على تعديل احكامها (التشديد، التخفيف، الإعفاء)، يكون باطلا إذا تم قبل توافر المسؤولية، ويكون صحيحا إذا تم بعد توافرها.
من الإيجابي إعطاء القاضي سلطة تقديرية للحكم بما يراه مناسبا في الدعوى المدنية، خاصة بالنسبة لدعاوى التعويض. إلا ان المشرع المغربي يميل إلى تقييد هذه السلطة من خلال التحديد القانوني للتعويض (التعويض القانوني) في عدة مجالات قانونية.
قد ينص المشرع على طريقة خاصة للتعويض أو يبين حدود تقدير التعويض (تحديد التعويضات الناتجة عن حوادث السير وحوادث الشغل).
قد تتفاقم درجة خطورة الضرر وقد تخف من يوم وقوعه إلى يوم صدور الحكم، فما هو التاريخ الذي يجب الأخذ به؟
يجب تقدير التعويض مع مراعاة الأسعار السائدة وقت صدور الحكم. وفي بعض الحالات الاستثنائية يمكن المطالبة بالزيادة في التعويض إذا تبث بشكل ملحوظ تفاقم الضرر، كما أن المضرور الذي تفاقمت إصابته لح الحق في أن يطالب بتعويض آخر عن الإصابة النتاجة عن الإصابة الأصلية، شرط أن يقدم دعوى جديدة
التعويض يجب ان يشمل كل الضرر الذي لحق بالمضرور سواء كان ضررا ماديا او معنويا.
في المسؤولية التقصيرية: يتم التعويض عن الضرر المباشر المتوقع وغير المتوقع.
في المسؤولية العقدية: لا يعوض إلا عن الضرر المتوقع.
يشمل التعويض الخسارة التي لحقت المضرور وما فاته من كسب بسبب الضرر (الفصل 98 ق.ل.ع).
ويجب على القاضي عند تقديره للتعويض ان يأخذ بعين الاعتبار مدى جسامة الخطأ وفق الفصل 98 ق.ل.ع، الذي أكد أن على المحكمة ان تقدر الأضرار بكيفية مختلفة حسب ما تكون ناتجة عن خطأ المدين أو عن تدليسه.

بارزاني يعتزم اطلاق مبادرة للمصالحة ويؤكد: حرب داعش الآن أصعب
في التايمز: الآن، لا أحد سيتجرأ على تحدي ولي العهد السعودي
“زينا” المحاربة الاسطورية.. شاهد كيف أصبحت الآن في عمر الـ 50 عاما
أمانة بغداد: الاعتداءات على كوادرنا شبه يومية وقدمنا 533 شهيداً حتى الآن
الصليب الأحمر: ما الحياة في اليمن الآن سوى موت ودمار وجوع
السيد علي فضل الله: الكرة في ملعب كل القوى السياسية وعليها الوصول إلى حل الآن وليس غدا
بصريون: المستشفى التركي لم يُنجز حتى الآن
ميسي: الليغا الآن أجمل من أي وقت مضى
قراءة في رواية.. الآن .. هنا، أو شرق المتوسط مرة أخرى
إيبولا يحصد أرواح أكثر من 200 شخص في الكونغو حتى الآن
بيسكوف: حتى الآن لا نرى اتجاهات نحو تطبيع العلاقات مع الولايات المتحدة
أوغلو: نملك دليلا يتعلق بمقتل خاشقجي لم نكشف عنه حتى الآن
مدير الشؤون الصحية لمأدبا: مشاريع القطاع في المحافظة لم تنفذ حتى الآن
الكهرباء: نعمل من الآن لأشهر الصيف المقبل بالتنسيق مع النفط وأجهزة الامن
المسرح ساعدني في كسر الحاجز بيني وبين الجمهور … يمن عثمان لـ«الوطن»: أسعى لتطوير أدواتي والتعلم من الآخرين وسعيدة بما قدمته حتى الآن وأسعى للمزيد
الامارات تهنئ مواطنيها:بامكانكم الآن الدخول إلى 162 دولة دون تأشيرة مسبقة
أجمل قصات بناطيل الجينز لفصل الشتاء، تألقي بها الآن!
هجوم المعبد اليهودي : ماذا نعرف حتى الآن؟
1.3 مليون زائر وفدوا للعراق حتى الآن للمسير الى كربلاء
الدفاع المدني: عمليات البحث الآن عن طفلة واحدة
أسطورة ليفربول: شيء واحد على صلاح أن يفعله الآن
لديّ رجال في السعودية الآن.. غدا نعرف الحقيقة
طهران: مليون و550 الف ايراني سجلوا أسماءهم حتى الآن لزيارة الاربعينية
مليون و550 الف ايراني سجلوا أسماءهم حتى الآن لزيارة الاربعينية
أسرار كثيرة لا تعرفونها عن الزنجبيل اكتشفوها الآن!
امريكا لرعاياها:ممنوع السفر الآن للعراق
الهيئة العامة للاستعلامات: مصطفى النجار ليس محبوساً ولا علم للسلطات بمكان هروبه حتى الآن
مليون إيراني يسجلون أسماءهم للمشاركة في الزيارة الأربعينية حتى الآن
بوتين: المهمة الأساسية الآن تتمثل في تشكيل اللجنة الدستورية في سوريا وإعادة البناء
مليون إيراني يسجلون أسماءهم للمشاركة في الأربعينية حتى الآن
الف ايراني يسجلون أسماءهم لزيارة الاربعينية حتى الآن
۸۲۰ الف ايراني يسجلون أسماءهم لزيارة الاربعينية حتى الآن
۷۰۰ الف زائر ايراني سجلوا اسماءهم للمشاركة في مراسم الزيارة الاربعينية لحد الآن
لم تختاري وجهك التنكري لعيد الهالوين حتى الآن؟ إليك هذه الصور
تركيا: جاويش أوغلو: السعودية لم تبد حتى الآن أي تعاون في التحقيق حول اختفاء خاشقجي
مسؤول أمريكي: لم نشهد تدخلا من قبل روسيا حتى الآن كالذي رأينا في انتخابات 2016
واع/ مجلس البصرة:الدرجات الوظيفية لم تنفذ لغاية الآن
مجلس البصرة:الدرجات الوظيفية لم تنفذ لغاية الآن
جعجع: إذا بقي لبنان كما هو عليه الآن فلن يتمكن من تسديد المطلوب منه عام 2019
مجلس المثنى يعلن عن توجيه استفسار للمحافظ حول عدم التحاقه بالبرلمان حتى الآن
ما مصير النواب الذين لم يؤدوا اليمين الى الآن؟
نائب رئيس الوزراء الروسي: الولايات المتحدة هي المنافس الوحيد لروسيا في سوق الأسلحة حتى الآن
تابعوا الآن على السومرية.. حلقة جديدة من برنامج زاوية أخرى
395 ألف أجنبي دخلوا البلاد منذ عام 2016 إلى الآن … اللواء النمير: معارضة الخارج تحاول عرقلة عودة السوريين من تركيا والأردن
برهم صالح يحصل على 162 صوتًا وفؤاد حسين 89 حتى الآن
#عاجل_الغدير _ برهم صالح يحصل على 125 صوتًا وفؤاد حسين 45 حتى الآن
#عاجل_الغدير _ مراسلنا: مجلس النواب يباشر الآن بعملية احتساب الأصوات
مصدر:200 نائب صوت حتى الآن على انتخاب رئيس الجمهورية
نائب عن التغيير: لم نحسم أمرنا لغاية الآن بشأن اختيار رئيس الجمهورية
الحامدي: حظوظ الاتحاد والديمقراطي في تولي منصب رئاسة الجمهورية متقاربة حتى الآن
تحالف سائرون: لا حسم لغاية الآن بشأن منصب رئيس الجمهورية
الحلبوسي: عدد الحاضرين من النواب داخل القاعة إلى الآن ١٥٩ فقط
مصدر: عدم اتفاق الكتل الكردية الى الآن على مرشح للرئاسة
الأمم المتحدة: لا عودة للاجئين السوريين براً من الأردن حتى الآن!
مجلس نينوى: موازنة 2018 لا تكفي لإعمار اصغر حي مدمر ولم نتسلم منها شيئا حتى الآن
ليبيا أمام لغز عصي.. عدد سكانها المتوقع لعام 2025 قد بلغته في عجالة الآن
ما الذي يفعله الحشد الشعبي في البصرة الآن!!
سائرون: لا اتفاق على تسمية مرشح رئاسة وزراء حتى الآن
سائرون: لا يوجد اتفاق على تسمية مرشح رئاسة وزراء حتى الآن
أخطاء صحية في تناول الفيتامينات يجب التوقف عنها الآن
ترامب: روحاني شخص رائع لكنني لا أنوي لقاءه الآن
انتخابات غرف الصناعة على نار هادئة حتى الآن.. والشهابي يدعو للترشح … 19 مترشحاً لغرفة دمشق وريفها و15 لحلب و8 لحماة
وزارة التنمية: فيديو فتاة الـ 15 عاما قديم وهي الآن في دار حماية
أخلاق الكفار وأخلاقنا الآن.. ستذهل؟
وفاة #فاضل_برواري قائد الفرقة الاولى مكافحة الارهاب والذي شارك بمعركة الفلوجة الاولى والثانية بجلطة قلبية في اربيل الآن
ترامب لدول الشرق الأوسط: خفضوا أسعار النفط الآن
الحريري: لا جديد بتشكيل الحكومة حتى الآن
العامري يؤكد عدم وجود شخصية مرشحة لرئاسة الوزراء لغاية الآن
لعبة PUBG تمتلك الآن 20 مليون مستخدم نشط يوميا على الموبايل
الحلبوسي: الكتلة الأكبر لم تحسم حتى الآن
تابعوا الآن على السومرية.. حلقة جديدة من برنامج على الطاولة
الغربي: معامل كانت على الهيكل تقدم منتجاتها الآن في معرض دمشق الدولي
مسؤول عراقي: السنة لم يتفقوا حتى الآن على مرشحهم لرئاسة البرلمان … أغلب أعضاء مجلس البصرة لم يصوتوا على «إقليم البصرة»
مسؤول عراقي: السنة لم يتفقوا حتى الآن على مرشحهم لرئاسة البرلمان
عمليات البصرة تفرض حظرًا للتجوال في المحافظة من الآن وحتى شعار آخر
عمليات البصرة تعلن حظر تجوال عام في المحافظة من الآن وحتى إشعار آخر
إزاحة الستار عن 12 كتاباً حول الأفكار الاستراتيجية الدفاعية لقائد الثورة
بدء الامتحانات النصفية للعام الدراسي 2018-2019
البابا فرنسيس يستقبل رئيس الوزراء الإيطالي في زيارته الأولى إلى الفاتيكان
إنقلاب في مانشستر يونايتد ضد مورينيو

الحدود بين ليبيا وتونس Archives _ قناة 218
الرئيسية_الحدود بين ليبيا وتونس
استئناف عمل “راس اجدير”.. ووفد بلدي “يخفق” بلقاء “الرئاسي”

موضوع: فيلم تيمور و شفيقة نسخة فيديو سي دي اصلية الإثنين 16 يونيو 2008, 3:04 am
موضوع: رد: فيلم تيمور و شفيقة نسخة فيديو سي دي اصلية الإثنين 16 يونيو 2008, 2:18 pm
موضوع: رد: فيلم تيمور و شفيقة نسخة فيديو سي دي اصلية الخميس 19 فبراير 2009, 9:18 am

لعبة سلطة الفواكه المشكلة العالمية , هل تحب سلطة فواكه اذا كنت تحبها هيا تعال واذهب الى المطبخ ثم انتقل واعد طبق من الفواكه اللذيذة هيا قوم بشراءها وغسلها جيدا ثم خرطها ووضعها بالصحن الكبير على زوقك وتمتع بالطعم العالمى ولا اروع و. إذا كنت لا تستطيع، ولكن تريد أن تتعلم، ثم اتبع السهم بعناية.وستتعلم بسهولة

عام / الأمين العام لمجلس وزراء الداخلية العرب: يوم الشرطة العربية توحدت فيه إرادة صناع القرار الأمني العربي/ إضافة أولى واخيرة
لأول مرة في الموانئ المصرية.. بروتوكول تعاون بين ميناء دمياط والضرائب
أول تعليق من «ولي العهد» بشأن الميزانية العامة الجديدة
“وزير التعليم” : أولويتنا تطوير مناهج اللغة العربية وتعزيز قدرات الطلاب
اللجنة #الأولمبية تعقد جمعيتها العمومية غدًا في الرياض
«أبوستيت»: الأولوية لزيادة الإنتاج رأسيًا وأفقيًا بالأراضي القديمة والجديدة
«عايزين نخرج».. أولياء أمور يتجمهرون لعدم السماح لأبنائهم بالخروج من المدرسة
#مدينة_الملك_عبدالله_الاقتصادية تنهي المرحلة الأولى من إنشاء وتطوير الحلبة العالمية لسباق السيارات
«عبدالله الاقتصادية» تنهي المرحلة الأولى من إنشاء الحلبة العالمية لسباق السيارات
عام / أمير نجران يستقبل قائد لواء الأمير تركي بن عبدالعزيز الأول الآلي بالحرس الوطني
إطلاق سفينة الاستطلاع أكاديميك ألكسندروف إلى الماء لأول مرة
لأول مرة.. أمين «كنائس الشرق الأوسط» تزور الكنيسة الأسقفية بالإسكندرية
لأول مرة.. «مصر للطيران» تقرر تشغيل رحلات داخلية من مطار سفنكس بإجازة نصف العام
597 مخالفة في اليوم الأول لحملة المختبرات الصحية
#تقنية_الدمام تحقق المركز الأول في مسابقة المهارات بالمنطقة الشرقية
محافظ الحديدة لـ #وكالة_خبر: مليشيا الحوثي قصفت في الساعات الأولى من صباح الثلاثاء مواقع المقاومة المشتركة في مدينة الحديدة
فتح القبول لرتبة جندي أول «رجال» وجندي للجنسين بالسجون
38 % من أحكام محاكم الدرجة الأولى «أحوال شخصية»
تقنية الدمام تحقق المركز الأول في مسابقة المهارات بالمنطقة الشرقية
البابا تواضروس: أنا مسيحي.. لكن مصري في المقام الأول
إيران في طريقها لصناعة أول غواصة ثقيلة الوزن
وزير الإنتاج الحربي: «الثورة الصناعية الرابعة» على رأس أولوياتنا (التفاصيل)
جامعة المنيا الأولى في التدريب على تكنولوجيا المعلومات لعام 2018
عام / وزير الإعلام: أمامنا نقلة رقمية طموحة تقودنا إلى عصر إعلامي جديد بدعم من القيادة الرشيدة/ إضافة أولى واخيرة
تعاقدات بـ30 مليار دولار بالمعرض الأول للتجارة البينية الأفريقية بالقاهرة
أستمع.. مقطع صوتي نادر لأول تلاوة أُذيعت عبر أثير إذاعة القرآن الكريم عام 1392هـ
نبيلة مكرم: التعليم يأتي على رأس أولويات ملفات الدولة
بالفيديو_ الأهلي يتقدم على النجوم في الشوط الأول بهدف مروان محسن
مقطع صوتي نادر لأول تلاوة أُذيعت عبر أثير إذاعة القرآن الكريم عام 1392هـ
سياسي / العقيد المالكي: الجهود التي تقدمها المملكة ودول التحالف لليمن تثبت للعالم أنها تسعى إلى استتباب أمنه واستقراره/ إضافة أولى واخيرة
محافظ المنيا: المحافظة الأولى في برنامج «مشروعك» بتوفير 26 ألف فرصة عمل
بالصور_ افتتاح المؤتمر الدولي الأول للخلايا الجذعية بجامعة المنصورة
تفاصيل اجتماع وفد الاتحاد الأوروبي مع النائب الأول لرئيس مجلس النواب العراقي
بعد أداء الاختبار لليوم الأول.. شقيقان يلقيان مصرعهما بمحافظة وادي الدواسر
أول رد حاسم من هيئة كبار العلماء على الموقف الصادر من مجلس الشيوخ الأمريكي
عام / الدكتور العيبان: التدابير الحقوقية المتوالية للمملكة تعبر عن إرادة سياسية تستهدف رفاه الإنسان وحماية وتعزيز حقوقه / إضافة أولى واخيرة
البشير أول زعيم عربي يزور سوريا منذ اندلاع الأزمة... سريان وقف إطلاق النار في الحديدة يبدأ غدا
وزير الطيران المدني يفتتح استراحة ركاب الدرجة الأولى بمطار القاهرة
عام / مجلس الشورى يعقد جلسته العادية السادسة من أعمال السنة الثالثة للدورة السابعة / إضافة أولى
#العدل: 2414 حكماً يصدر يومياً عن #محاكم الدرجة الأولى
بالصور: أول جلسة تصوير لحلا شيحة بعد خلعها الحجاب
“الداخلية” تعلن وظائف شاغرة للرجال والنساء برتبة “جندي أول” و”جندي”
كيف استعدت «التعليم» لامتحانات الفصل الدراسي الأول لصفوف النقل؟
قرعة دور الـ32 للدوري الأوروبي: أرسنال «النني» يواجه باتي بوريسوف.. وأولمبياكوس «كوكا» مع دينامو كييف
مكرم تستشهد بنصوص القرآن والإنجيل: أول سبب للنجاح هو الإيمان بالله
العدل: 2414 حكماً يصدر يومياً عن محاكم الدرجة الأولى
طب الزقازيق تفوز بالمركز الأول في مسابقة مسرح الفصل الواحد
تنفيذ أول فرضية إلكترونية لآلية التعامل مع الظواهر الجوية
تعرف على أول تنظيم نقدي في السعودية.. وتاريخ سك العملة حتى اليوم
فتح القبول والتسجيل في «السجون» برتبتي «جندي أول» للرجال و«جندي» للرجال والنساء
«العدل»: 48 ألف حكم أصدرتها محاكم الدرجة الأولى في ربيع الأول.. بمعدل 2414 حكماً يومياً
أول فريق نسائي سعودي للبولنج من الصماوات في نادي الصم للنساء بجدة
“العدل”: أكثر من 2000 حكمًا يصدر يوميًا عن محاكم الدرجة الأولى
28 يناير.. بدء امتحانات الفصل الدراسي الأول لمركز التعليم المدمج والمفتوح بجامعة المنيا
إعلان فتح باب القبول والتسجيل بالمديرية العامة للسجون برتبة جندي أول (رجال) ورتبة جندي (رجال ونساء)
عام / الأرصاد وحماية البيئة تختتم أعمال أول فرضية إلكترونية لآلية التعامل مع الظواهر الجوية
عام / الأمانة العامة للتوعية الإسلامية في الحج والعمرة والزيارة تبدأ تنفيذ خطتها لموسم العمرة لهذا العام
«العسيري» يزور محافظ الشنان ويلتقي بأعضاء هيئة الأمر بالمعروف .. صور

ماكرون يعلن عن سياسة اقتصادية جديدة بخصوص الأجور والضرائب

هل احتجت في إحدى المرات التنقل بين فقرات ملف (Word) باستخدام لوحة المفاتيح؟ من منا لم يتعرض لهذا الأمر؟ قد يعتقد البعض بأن الحل هو استخدام أزرار الأسهم. لكن من حسن الحظ فقد ذكر موقع WorldStart الحلول الأخرى التالية:
• سيأخذك الضغط على زري (Ctrl) والسهم الأعلى أو الأسفل للفقرة التالية أو السابقة.
• سيأخذك الضغط على زري (Ctrl) و(Page Up/Down) لأعلى الصفحة السابقة أو التالية.
• سيأخدك الضغط على زري (Ctrl) و(Home) أو (End) لأعلى أو أسفل الملف كاملا.
قد تبدو هذه الطرق مألوفة لدى البعض لذا فقد أضاف الموقع الطريقتين التاليتين:
• سيأخذك الضغط على الأزرار (Alt) و(Ctrl) و(Page Up) لأعلى جزء من الصفحة الظاهرة على الشاشة.
• سيأخذك الضغط على أزرار (Alt) و(Ctrl) و(Page Down) لأسفل جزء من الصفحة الظاهرة على الشاشة.

ليس الانفتاح أو التغيير هو ما يقود ولي العهد السعودي محمد بن سلمان المملكة السعودية إليه. تتكشف شيئاً فشيئاً خطته بدفع السعوديين إلى التخلي عن ضوابطهم الاجتماعية والدينية والتحلي بقيم الغرب.
سينتظر الملايين من الشعب السعودي أن تبادر الحكومة إلى حل مشاكل البطالة والفقر والأزمات المالية والاقتصادية. فاهتمام السلطات في الرياض يتركز حالياً على نيل إعجاب الغرب بالتماهي معه في كل ما ليس مألوفا في السعودية.
وكوسيلة جديدة لاستقطاب الغرب وإلهاء السعوديين عن مطالبهم، أعلن رئيس “الهيئة العامة للرياضة” والمستشار في الديوان الملكي تركي آل الشيخ إطلاق بطولة المملكة لـ”البلوت” التي تسمى في بعض الدول “الشدة” أو “الورق” أو “الكروت”، والتي تحيطها كثير من الشبهات الدينية لارتباطها بالقمار.
وأعلن آل الشيخ، عبر حسابه وحساب الهيئة في “تويتر”، عن إقامة كأس الهيئة لـ”البلوت” في الرياض بين يومي 4 و8 أبريل / نيسان 2018 وبجوائز تصل إلى مليون ريال سعودي، حيث تصل جائزة المركز الأول إلى 500 ألف ريال، ووصيفه 250 ألف ريال، والمركز الثالث 150 ألفاً، بينما يحصل صاحب المركز الرابع على 100 ألف ريال سعودي.
وتحول إعلان آل الشيخ وتغريداته على “تويتر” إلى مادة دسمة لسخرية المغردين السعوديين وتهكمهم. فحذر بعضهم من أن تلك البطولة تسهم في نشر القمار، وهي محاولة الاجتياز مواضيع كبيرة ومحاولة تصغيرها وتحويل المحرم إلى محلل.
وبين المغردين من سخر من وضع جوائز ضخمة على لعبة محرمة وتحويل اللعبة إلى بطولة والتشجيع عللى المنافسة فيها. دفع كسر الضوابط هذا آخرين إلى التساؤل بسخرية عن موعد افتتاح أول حانة أو ملهى في بلاد الحرمين.
بعض المغردين قال إن هيئة الرياضة تبدو عاقدة العزم على إحداث نقلة نوعية للرياضة السعودية لتنافس بها كل دول العالم بإنجازات نوعية لا يشبهها أي إنجازات، وبينما كانت بالأمس تستجدي المواطنين للتبرع لأندية كرة القدم فإنها اليوم تصرف الملايين على “البلوت”.
واعتبر مراقبون لهذه الخطوة أن تنظيم مثل تلك البطولات يكشف جوهر حقيقة “رؤية السعودية 2030″، التي أطلقها ابن سلمان، والساعية إلى نشر ثقافة البطولة ونشر ألعاب غير مفيدة، بدل محاربة البطالة.

عَنِ النَّوْفَلِيِّ أنَّهُ قَالَ: سَمِعْتُ مَالِكَ بْنَ أَنَسٍ الْفَقِيهَ يَقُولُ: وَ اللَّهِ مَا رَأَتْ عَيْنِي أَفْضَلَ مِنْ جَعْفَرِ بْنِ مُحَمَّدٍ ( عليه السَّلام ) زُهْداً وَ فَضْلًا وَ عِبَادَةً وَ وَرَعاً، وَ كُنْتُ أَقْصِدُهُ فَيُكْرِمُنِي وَ يُقْبِلُ عَلَيَّ، فَقُلْتُ لَهُ يَوْماً، يَا ابْنَ رَسُولِ اللَّهِ، مَا ثَوَابُ مَنْ صَامَ يَوْماً مِنْ رَجَبٍ إِيمَاناً وَ احْتِسَاباً؟
فَقَالَ: ـ وَ كَانَ وَ اللَّهِ إِذَا قَالَ صَدَقَ ـ حَدَّثَنِي أَبِي، عَنْ أَبِيهِ، عَنْ جَدِّهِ، قَالَ، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ ( صلى الله عليه و آله ) : "مَنْ صَامَ مِنْ رَجَبٍ يَوْماً إِيمَاناً وَ احْتِسَاباً غُفِرَ لَهُ".
فَقُلْتُ لَهُ: يَا ابْنَ رَسُولِ اللَّهِ، فَمَا ثَوَابُ مَنْ صَامَ يَوْماً مِنْ شَعْبَانَ؟
فَقَالَ: حَدَّثَنِي أَبِي، عَنْ أَبِيهِ، عَنْ جَدِّهِ، قَالَ، قَالَ رَسُولُ اللَّهِ (صلى الله عليه و آله) : "مَنْ صَامَ يَوْماً مِنْ شَعْبَانَ إِيمَاناً وَ احْتِسَاباً غُفِرَ لَهُ"1 .
1. أمالي الصدوق : 542 ، مجلس رقم ( 81 ) ، للشيخ أبو جعفر محمد بن علي بن حسين بن بابويه القمي المعروف بالصدوق ، المولود سنة : 305 هجرية بقم ، و المتوفى سنة : 381 هجرية .

مرّ الأصمعي – أبو سعيد عبدالملك بن قريب – على حيّ من أحياء العرب ، فوجد بنتا صغيرة ، قد بلغت خمس سنين أو ستا ، وهي تقول : استغفر الله لذنبي كلَّه ،
فقالت : أقرأ آية القصص : ( وأوحينا إلى أم موسى أن أرضعيه ، فإذا خفت عليه ، فألقيه في اليم ، ولاتخافي ولاتحزني ، إنا رادَّوه إليكِ وجاعلوه من المرسلين ) . فقد جمعت الآية أمرين وهما أرضعيه وألقيه ، ونهيين وهما لا تخافي ولاتحزني ، وخبرين تضمنا بشارتين وهما إنا رادَّوه إليكِ وجاعلوه من المرسلين . ( أما قولها : قتلت إنسانا بغير حله ، أرادت أنها قتلت نفسها بعدم فعل الطاعات حيث انتصف الليل ولم تقم بين يدي الله تعالى . وفي المحاورة دلالة على عناية المسلمين صغارا وكبارا بحفظ كتاب الله عز وجل ) .
- من اسرع في الجواب اخطا في الصواب ؟ ومن كان شيخه كتابه كان خطؤه اكثر من صوابه .
- لايجب أن تقول كل ماتعرف . ولكن يجب أن تعرف كل ماتقول .
- ليس من الصعب أن تضحي من أجل صديق . ولكن من الصعب أن تجد الصديق الذي يستحق التضحيه !!
- من جن بالحب فهوعاقل ومن جن بغيره فهومجنون .
- قد يبيع الإنسان شيئا قد شراه . ولكن لايبيع قلبا قد هواه .
- إذا أحبك مليون فأنا معهم . وإذا أحبك واحد فهوأنا . وإذا لم يحبك أحد فاعلم أنني قد مت .
- ماتحسرأهل الجنة على شئ . كما تحسروا على ساعة لم يذكروا فيها إسم الله .
- ومن تكن العلياء همة نفسه فكل الذي يلقاه فيها محبب .
- عش ماشئت فإنك ميت , وأحبب من شئت فإنك مفارقه , واعمل ماشئت فإنك مجازى عليه .
- قطرة المطر تحفرفي الصخر , ليس بالعنف ولكن بالتكرار .
- المرأة الفاضلة هي أغلى وأثمن من كنوزالدنيا .
- جميل جدا أن تجعل من عدوك صديقا , والأجمل ألايتسع قلبك للعداوة فتكره على تحويله إلى صداقة .
- ليس العار في أن نسقط ولكن العارألانستطيع النهوض .
- لاتتخيل كل الناس ملائكة . فتنهارأحلامك . ولاتجعل ثقتك بالناس عمياء . لأنك ستبكي ذات يوم على سذاجتك .
- للذكاء حدود لكن لاحدود للغباء .
- حتى ولوفشلت . يكفيك شرف المحاولة .

أعرف يقيناً بأن لقاء سلوى المطيري سيكون حديث الناس للأيام القليلة القادمة , و اعلم أيضا أنها ستكون مادة دسمة للمسجات و النكت التي يحترفها خفيفي الطينة من شبابنا و بناتنا
لكني بصراحة مؤمن بأن الأخت سلوى انسانة محترمة - جدا - و صادقة تماما في ما تقول , فالواضح أمامي أنها ليست كاذبة أو مختلقة للقصص التي تسردها أمام الشاشة , فهي صادقة في أحلامها بالصحابة و الأنبياء و الملائكة , و هي صادقة بإيمانها أن هذه الأحلام مكرمة مباشرة من الله سبحانه و تعالى , و هي صادقة في سعيها لتفسير هذه الأحلام و ايمانها بصحة تفسيرات المشايخ , و هي صادقة في عرضها الزواج على أحد أبناء أسرة الصباح حتى لا يقوم ابنها بالانقلاب على الحكم و هو من خارج الأسرة , بل هي حتى صادقة تماماً في رؤيتها لإبنها – الذي لم يولد - عند مطعم قيصر بجانب مجمع منيرة
نعم هي ليست كاذبة و هي أيضا ليست الوحيدة التي تؤمن بكل هذه العلامات المستقبلية , فأنا أعرف الكثير من نساء و رجال هذا البلد من الذين يؤمنون فعلا بأن أحلامهم هي رؤيا - مباشرة - من الله تعالى و يسعون لتفسيرها عند الملالوة و المشايخ , لكن ما يميز سلوى عنهم هو أنها لم تخجل من اعلان ايمانها بما ترى و بدأت تسعى عمليا لتحقيق هذه الرؤى
نعم سلوى ليست أسوأ من يؤمن بالأحلام , فهناك من قتل أبنائه بسبب الأحلام , و هناك من تطلقت من زوجها و دمرت عائلتها بسبب تفسير الأحلام
أعتقد أن سلوى اليوم تدق ناقوس الخطر أمامكم جميعا , و على الهواء مباشرة , فهي تقول لكم اتقوا الله بهذا الوطن , و شباب هذا الوطن , اتقوا الله بعقول هؤلاء الشباب , الى متى تتركونهم عرضة لهذه البيئة الخصبة بالخزعبلات و الغيبيات الخرافية ؟ الى متى تسقونهم بماء الدين المُحلّى بسُكر الشعوذة ؟ الى متى تُلمعون مشايخ الشعوذة و تتجاهلون أهل العلم و الثقافة في هذا البلد؟
.نعم يا أهل القرار , الخطر اليوم ليس لقطة بوسة تظهر في فيلم أو في كلمة ذات ايحاء جنسي تظهر في كتاب ممنوع , بل الخطر اليوم في نشر ثقافة الايمان بالغيبيات و اسباغ المصداقية – الرسمية - على وكلاء تفسير هذه الغيبيات من المتاجرين بالدين و المشعوذين , هؤلاء هم الخطر , فهل هناك من يسمع ؟
من غبر الدخول في تحليل أعماق المقابلة لأنها لا تحتوي أي عمق ، موضوع المدام لا يستحق الإنتشار خلال الأيام المقبله .
هذي يبيلها احد يفحص قواها العقليه
تحليل جميل ومنطقي أتفق معاك فيه ، ولكن أضيف من ناحية أخرى:-
1- واضح جدا إن هالإنسانة غير سوية عقليا
3- برنامجه على قناة جماهيرية في وقت مميز وهذا موضوعه وفرحان أوي أتوقع بمهنيته
أخوي انا ما أضحك الا على الي يقول انه حلمان بالسيدة زينب والي تقول طلعت لها السيدة عائشة وشفتها من مرضها ...والله يعني اشياء مستحيل الواحد يصدقها حتى ولو طلعت المفروض ما يتكلمون ...
بس لازم تؤمن ان في شي اسمه فتنه
استاذ مطقوق انا شخصيا صدقتها بكل ما قالته وعلى الجانب الآخر ضحكني وايد خالد عبدالجليل بقطاته وتعليقاته .
في آية تقول "ويهب الملك لمن يشاء" فالملكة رانيا زوجة الملك عبدالله كانت تدرس في بوحليفة وساكنه بالفحيحيل وألحين مرت الملك وعيالها ملوك.
يا بوسلمى .. كونك نصير المرأة ..لا يعني انه ينبغي عليك أن تقوم بالدفاع عن اي مرشحة
عيل تشتغل بالطب البديل و خطابه بنفس الوقت؟؟
كيف لها أن تركب كلمات شعر و تحفظ و إنفصام شخصيه بنفس الوقت
مشكلتها إنها وايد "مصدقة" إن كلامها ذو أهمية
تفكيرهم بهذه الضحالة يكوّنـــون نسبة كبيرة جداً بالنسبة لتعداد سكان الكويت
لا أتفق تماما مع الأخ خالد العبدجليل بموافقته على مقابلتها بهذا الشكل المستفز وإن أخذ عليها تعهدا خطيا بمسؤوليتها عن كلامها
ولكن طريقة محاورته وتمريره لكلمات يبدو بها وكأنه يستفسر مع إنها مبطنة بالإستهزاء ... إسلوب غير مقبول تماما
أتفق معك أنني اشعر بصدق كلام الإخت سلوى
ولكني لا أؤيدها سعيها وإصرارها للظهور الإعلامي بهذه الطريقة والتكلم علانية بأمورها الخاصة جدا
كلامك مضبوط، كان ودي أكتبه أنا بس سبقتني، خاصة بالجزء الأخير
روعه كلامك يا مطقوق وانا فكرت نفسك، مسألة الرغبة في تفسير الحلم وانعكاسه على حياة الكثير من الناس هي مسألة جدية في هذه الحالات، وحالة "سلوى" ما تختلف عن كثـيير مثلها في مجتمعنا، تلقى ثلاث أرباع اللي يضحكون عليها، هم نفس تفكيرها ومنطقها في مسألة تدخل الاحلام وتأثيرها في حياتهم الواقعية.
عندما طلعت علينا الأخت الفاضله سلوى دورت على ريموت الباناسونك لأول مره علشان أنزل من درجة الألوان. لأن الأحمر للي لابسته خت لايخرب الهاي ديفينشن. عموماً على حسب كم كورس علم النفس الي درسناهم. أعتقد بأنها مريضه نفسيه نعاني من الوساوس التي تبدأ كأحلام وبعدها تتطور الى ما هو أخطر من ذلك. وأنا أعتب على المحامي خالد العبدالجليل كونه شارك في هذا اللقاء و عمل منه ماده اعلاميه مضحكه و هو في مستوى ذكاء عالي يجعله يعرف مثل هذه الحالات. عموماً اتمنى لها الشفاء والله لا يبلينا انشاء
على قضية هامة جداً وهى انتشار مثل هؤلاء فى الفضائيات
ولكن لدينا ما هو انقح باللهجة المصراوي
بالموت خلصت رابعة متوسط تزوجت وتطلقت وعندها بنت وولد وساكنه مع اخوها لانها يتيمة
واللي مو مصدق يروح يشوف اخوها وين مسكنها ؟؟
انا شخصيا لا انظر لها و لشخصها و لهدفها من اللقاء , انا اشوفها كحالة تمثل فئة من فئات مجتمعنا و هالفئة ليست قليلة
طبعا لمن اقول فئة ما اقصد العايلة و لكن فئة الناس اللي تتحكم الغيبيات في حياتهم بشكل كبير و يعتمدون عليها في حل مشاكلهم
و بالنسبة لي المتاجرين في الدين هم أكثر من يغذي و يروج لهذا الفكر و دليلي بسيط جدا , عودوا الى اللقاء و شوفوا كم مرة قالت سألت المشايخ , و لاحظوا الثقة اللي تظهر على وجهها لمن تدعم كلامها برأي المشايخ

اخبارية جسار أعلنت قوات حزب المؤتمر الشعبي العام، السبت، سيطرتها على مطار صنعاء كاملا، بالإضافة إلى مبانٍ حكومية كانت سقطت في يد الحوثيين خلال انقلابهم، منها المالية والجمارك ووكالة سبأ، وذلك وفقا لـ”العربية”. ..
اخبارية جسار قالالمرصد السوري لحقوق الإنسان أن انفجارات عنيفة هزت دمشق وضواحيها وريفها الليلة الماضية. ورجحت مصادر متقاطعة للمرصد السوري لحقوق الإنسان أن الانفجارات ناجمة عن قصف صاروخي يرجح أن مصدره القوات الإس ..
اخبارية جسار أعلن حزب المؤتمر الشعبي العام الذي يتزعمه الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح، اليوم السبت، حربه بشكل رسمي ضد مسلحي ميليشيا الحوثي، في الوقت الذي تحدث عن تطهير عدة مناطق من قبضة الحوثيين. وقال الحزب ف ..
اخبارية - جسار أسقطت فصائل المعارضة السورية، صباح اليوم الجمعة، طائرة مروحية للقوات الحكومية في ريف دمشق الغربي. وقالت مصادر إعلامية مقربة من القوات الحكومية السورية إن “طائرة مروحية سورية سقطت قرب بلدة سعسع في ..
الحريري: أخشى أن يكلفنا تدخل حزب الله في المنطقة غالياً
اخبارية - جسار كرر رئيس الوزراء اللبناني، سعد الحريري، تحذيراته من خطورة تدخل حزب الله في شؤون المنطقة. وقال في مقابلة الخميس مع مجلة “باريس ماتش” إنه يخشى من أن يكلف الدور العسكري لحزب الله في الصراعات الإقليمية ..
رئيس الأركان اليمني: أنهكنا العدو.. وقواتنا تقترب من «النصر الكبير»
اخبارية - جسار قال رئيس هيئة الأركان اليمني، اللواء الركن طاهر بن علي العُقيلي، إن الجيش في بلاده يحقق مكاسب جديدة كل يوم في حربه التي يشنها ضد ميليشيا الحوثي وصالح الانقلابيين. وأكد العقيلي خلال زيارة له إلى جبه ..
اخبارية - جسار حمّل حزب الرئيس اليمني المخلوع، علي عبدالله صالح، شركاءه في الانقلاب من ميليشيات الحوثي، مسؤولية ما حدث في العاصمة صنعاء، الأربعاء، من اشتباكات بين الطرفين، واصفاً ذلك بــ"العمل الانقلابي" و"تقويض ل ..
اخبارية - جسار قال رئيس أركان الجيش اليمني، اللواء طاهر العقيلي، الأربعاء، إن قوات الشرعية تحقق مكاسب جديدة كل يوم، وتقترب من إنجاز النصر الكبير ورفع الظلم والمعاناة عن اليمنيين. جاء ذلك أثناء زيارته جبهات القتال ضد ..
المعارضة السورية تطالب روسيا بالضغط على الأسد
اخبارية - جسار قال نصر الحريري رئيس وفد المعارضة السورية الأربعاء إن المعارضة تريد من روسيا ودول أخرى أن تمارس ضغوطا حقيقية على الرئيس بشار الأسد للمشاركة في محادثات السلام في جنيف من أجل التوصل إلى حل سياسي خلال ست ..
مجدداً.. الحوثي يختطف الأطفال ويزج بهم في المعارك
اخبارية - جسار حررت يوم أمس قوات التحالف لدعم الشرعية في اليمن على جبل الأصيده ، أحد أهم المواقع الجبلية اليمنية التي كانت تتمترس به ميليشيات الحوثي المسلحة ، الواقع قبالة الحدود الجنوبية للمملكة من جهة نجران. يعتب ..
اخبارية - جسار أيدت محكمة مصرية حكماً صادراً ضد محامٍ مصري بالسجن لمدة سنتين مع الشغل، لتورطه في سرقة منقولات من شقة مذيعة سعودية بمدينة المعادي، ورفض معارضته على الحكم. وكانت محكمة جنح المعادى، قد قضت في شهر 6 ا ..
الاحتلال الصهيوني يعترف وعي الشارع العربي "أكبر عقبة"
كتبت: هبة عراقي: اعترف رئيس حكومة الاحتلال الإسرائيلي، بنيامين نتنياهو، في خطابٍ له أمام الكنيست أن العائق الرئيسي أمام إبرام سلام بين الدول العربية و"الكيان الصهيون ..
الحريري: سأستقيل إذا لم يغير حزب الله الوضع الحالي
اخبارية - جسار قال رئيس الوزراء اللبناني سعد #الحريري في مقابلة تلفزيونية، إنه سيستقيل إذا لم يقبل #حزب_الله تغيير الوضع الحالي. وأضاف الحريري، اليوم الاثنين، أن على حزب الله المدعوم من #إيران أن يتوقف عن التدخل خا ..
رئيس الوزراء اليمني يؤكد عزم حكومته على الاستفادة من الموارد المحدودة ..
اخبارية - جسار أكد رئيس الوزراء اليمني الدكتور أحمد عبيد بن دغر عزم حكومته على الاستفادة من الموارد المحدودة لخدمة المواطن وتوفير الخدمات وتحرير ما تبقى من مدن وعلى رأسها العاصمة صنعاء . جاء ذلك خلال حضوره اليوم با ..

سعر الدولار اليوم الخميس 5-10-2017 في البنوك والسوق السوداء واسعار الريال واليورو وباقي العملات العربية والاجنبي شهر أكتوبر - خمس خطوات
سعر الدولار اليوم الخميس 5-10-2017 في البنوك والسوق السوداء واسعار الريال واليورو وباقي العملات العربية والاجنبي شهر أكتوبر
وجيه شرف _ أكتوبر 5, 2017 _ اخبار, تكنولوجيا, جديد, خدمات, سياسة واقتصاد, عام, مال واعمال, منوعات _ لا توجد تعليقات
تحديث السبت بعد تعويم الجنيه في البنوك سعر الدولار اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 يصل لـ 17.60 جنيه
ثبات سعر الدولار في البنوك الحكومية والخاصة وسبب اختلاف الاسعار
ارتفاع سعر الدولار في السوق السوداء اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017
اما عن سعر الدولار والعملات الاجنبية في البنوك المصرية في مقابل الجنيه المصري في الخميس 5 أكتوبر 2017 مقدمة لكم علي موقع 5khtawat.com فهي كالتالي :-
سعر الدولار اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 في البنك الاهلي المصري بعد تعويم الجنيه رسميا
– سعر الدولار اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 علي خمس خطوات فسجل أمام الجنيه المصرى 17.60 جنيه للشراء 17.70 جنيه للبيع.
– سعر الجنيه الإسترلينى الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 23.4854 جنيه للشراء و 23.7906 جنيه للبيع.
– سعر الفرنك السويسرى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 18.0346 جنيه للشراء 18.2268 جنيه للبيع.
– اما عن سعر اليوان الصيني اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 في البنك علي موقع “خمس خطوات” فسجل (اليوان الصينى) 2.2849 جنيه للشراء و 2.3064 جنيه للبيع.
– سعر الريال السعودى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 4.6908 جنيه للشراء و 4.7197 جنيه للبيع.
– سعر الدينار الكويتى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 58.484 جنيه للشراء و 58.8157 جنيه للبيع.
– سعر الدرهم الاماراتى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 4.7917 جنيه للشراء و 4.8189 جنيه للبيع.
– سعر الدينار البحرينى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 46.6596 جنيه للشراء 46.9496 للبيع.
– سعر الريال القطرى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 4.5714 جنيه للشراء و 4.8098 للبيع.
– سعر الدينار الاردنى اليوم الخميس 5 أكتوبر 2017 سجل 24.8062 جنيه للشراء و 24.9824 للبيع.
– وايضا تعرف علي سعر الذهب بعد استمرار ارتفاع اسعار الذهب اليوم محدثه من هنا

الرئيس الباكستاني يؤكد على ضرورة اتخاذ الخطوات لتصدي ظاهرة رهاب الإسلام _ باکستان بوائنٹ
إسلام آباد(پاکستان نیوزپوائنٹ 12مارچ2018ء) أكد الرئيس الباكستاني ممنون حسين على ضرورة اتخاذ الخطوات لتصدي ظاهرة رهاب الإسلام، جاءت تصريحات الرئيس ممنون حسين في لقائه في مكتبه بإسلام آباد اليوم مع إمام وخطيب المسجد الحرام الشيخ الدكتور صالح بن محمد آل طالب، وقال بأن جميع الأمة الإسلامية بما فيها باكستان والسعودية يجب أن تعمل معاً لدعم وإعادة تأهيل الشعب الذي يعاني من الاضطراب وانعدام الاستقرار في مختلف أجزاء العالم الإسلامي، وقال بأن باكستان والسعودية تتمتعان بتوافق الرؤي حول القضايا الإقليمية والدولية، كما أنهما تتعاونان بعضها البعض على مختلف المحافل الدولية، وقال بأن باكستان تدعم رؤية "2030" للحكومة السعودية التي ستساهم في تعزيز الاقتصاد السعودي والاستقرار في المنطقة.
قائد الجيش في جنوب أفريقيا يلتقي قائد الجيش الباكستاني
<span>حمدان بن محمد: التعليم المهني والتقني أحد الدعائم الرئيسية لمسيرتنا ..
وزير الخارجية الباكستاني: باكستان وأمريكا تطلقان مبادرة السلام لجلب الأمن والاستقرار ..
الإمارات تشارك في أعمال الجلسة الثالثة للبرلمان العربي ..
الإدراج في &quot;السوق الثانية&quot;ضمن حلقة نقاشية بسوق دبي ..
&quot;البحث العلمي&quot; نفط الإمارات الجديد .. الطاقة والطيران ..

الرئيسية » الحمل » الشهر الثامن من الحمل و تطورات الجنين و أهم النصائح لصحة الجنين
بالوصول إلى الشهر الثامن من الحمل يكون موعد الولادة قد اقترب و لا ستبقى سوى أيام قليلة لتلك اللحظة الفارقة ، فتزداد حدة الشوق إلى لقاء الجنين ، و لكن كثيرا ما يكون الشهر الثامن من الحمل و الأيام القليلة من الشهر التاسع الأكثر ألماً .
هناك عدة عوامل تؤدي إلى ذلك التحجر ( انقباضات الرحم ) ، قد تكون عوامل خارجية أو عوامل داخلية من الجسم ذاته ، و تتلخص الأسباب فيما يلي :
الإصابة بالإمساك و خاصة عند تناول المشروبات الغازية أو بعض المواد الغذائية الأخرى
كثرة تناول الماء و السوائل و التي تعمل على ملئ المثانة
تناول الأطعمة الغنية بالألياف بكثرة
تناول الماء و السوائل بكميات مناسبة و كافية
ممارسة التمارين الرياضية البسيطة المناسبة للحمل باستمرار
تناول المشروبات الدافئة باستمرار
أخذ حمام من الماء الفاتر ، فيعمل الماء الفاتر على تهدئة الرحم و تقليل الانقباضات
تغيير وضعية الجلوس أو النوم بشكل دوري و عدم الثبات على وضعية واحدة ، فإن كانت الحامل نائمة فلتجلس و هكذا
المتابعة بشكل منتظم مع الطبيب المختص
هناك عدة تغيرات تطرأ على الحامل خلال شهور الحمل الأخيرة و خاصة الشهر الثامن من الحمل فتزداد حدة التعب ، و تكون أهم الأعراض ما يلي :
الشعور بالإرهاق و التعب بشكل كبير
الشعور بآلام في منطقة أسفل البطن ( الحوض )
اتساع الحوض بشكل أكبر لكي يسمح للجنين بالنزول عند الولادة
الرغبة الملحة في التبول بسبب ضغط الجنين و الرحم على المثانة
في بعض الحالات ينزل مادة صفراء اللون من الثديين ( الحليب )
نصائح للحامل في الشهر الثامن من الحمل
على مدار شهور الحمل يجب أن تنتبه المرأة لاحتياطات كثيرة و خاصة في الشهور الأخيرة ، و لكن خلال الشهر الثامن من الضروري الأخذ في الاعتبار تلك الاحتياطات إضافة إلى احتياطات أخرى تجنبا لولادة مبكرة ، و من أهم تلك النصائح ما يلي :
يجب التزام الراحة قدر الإمكان خلال الشهر الثامن و تجنب القيام بأعمال شاقة تجنبا للولادة المبكرة
أخذ قسط كاف من النوم و الراحة على ألا يقل عدد ساعات النوم عن 8 ساعات يوميا
محاولة الابتعاد قدر الإمكان عن الأمور المسببة لاضطرابات نفسية أو عصبية و تجنب التوتر قدر الإمكان
تدليك منطقة الحوض و أعلى الفخذين و منطقة أسفل البطن لتهدئة الجنين و الشعور ببعض الراحة
تجنب تناول القهوة و الشاي و المنبهات أو المشروبات الغازية
الابتعاد عن التدخين تماما و تجنب التواجد في أماكن المدخنين
الاستلقاء على السرير كلما أمكن بشرط أن تكون كل 4 ساعات كحد أقصى
السير يوميا لمدة 30 دقيقة شرط أن يكون الجو معتدل و غير حار ، و يفضل ترطيب الجسم بالماء قبل السير
عند الجلوس يجب مراعاة الجلوس بشكل مريح مع ضرورة وضع وسادة مريحة خلف الظهر
يفضل عند الجلوس رفع القدمين إلى الأعلى أو على الأقل في مستوى الجسم و تجنب ترك الرجل لأسفل قدر الإمكان ، و ذلك تنشيطاً للدورة الدموية في الجسم و لتجنب انتفاخ الأطراف
يجب استشارة الطبيب المسئول عن الحالة عن ظهور أية أعراض مثل نزول ماء أو أي انخفاض ملحوظ في حركة الجنين أو نزول دماء
تطورات الجنين في الشهر الثامن من الحمل
الشهر الثامن من الحمل يقسم إلى 5 أسابيع ، تبدأ من الأسبوع 31 و تنتهي بالأسبوع 35 ، و إليك تفاصيل تطورات الجنين خلال تلك الفترة :
الأسبوع الواحد و الثلاثون من الحمل
يصبح طول الجنين 42 سنتيمتر و يصل وزنه نحو 1.600 كيلو جرام
مع زيادة حركة الطفل قد يصعب النوم بشكل طبيعي
يجب عمل جدول متابعة لحركة الجنين لمتابعتها و معرفة إن كانت الحركة جيدة أم ضعيفة
يجب الالتزام بإرشادات الطبيب حول العلاقة الحميمة ، فهي فالغالب تكون آمنة خلال تلك المرحلة و لكن قد يرى الطبيب فيها خطورة و خاصة في حالة نزول دماء أو وجود تقلصات رحمية
الأسبوع الثاني و الثلاثين من الحمل
يصبح طول الجنين 43 سنتيمتر و يزن نحو 1.800 كيلو جرام
حتى الولادة يكتسب الجنين المزيد من الوزن بشكل سريع
تبدأ أظافر اليدين و القدمين في التكون
يمكن اكتساب مزيد من الوزن بما يعادل 1 باوند في الأسبوع ، و غالبا نصف تلك الزيادة تعود إلى الجنين
يزداد حجم الدم لدى الأم عما كانت عليه قبل الحمل بمعدل من 40 إلى 50 %
الشعور بحرقة في المعدة نتيجة لضغط الرحم بشكل أكبر على المعدة
تناول عدة وجبات صغيرة على مدار اليوم بدلا من تناول كميات كبيرة خلال الوجبة الواحدة و ذلك لتجنب حرقة المعدة
إذا لم تشعر الحامل بآلام في الظهر خلال فترة الحمل قبل ذلك الأسبوع و شعرت بتلك الآلام خلال هذا الأسبوع يجب استشارة الطبيب فورا ، فقد يدل ذلك على إمكانية حدوث ولادة مبكرة
الأسبوع الثالث و الثلاثون من الحمل
يصبح طول الجنين نحو 44 سنتيمتر و يزن نحو 2 كيلو جرام
لم تلتحم عظام الجمجمة مع بعضها البعض حتى الآن لكي تسمح بمرور رأس الجنين عبر الحوض ، فلا تلتحم تلك العظام سوى في المراحل الأولية لبلوغ الطفل و التي تسمح بنمو دماغه
تنتقل الأجسام المضادة الموجودة في جهاز الأم المناعي إلى جهاز المناعة الخاص بالجنين ، لكي تساعده على محاربة العدوى و الجراثيم بعد عملية الولادة
في حالة الولادة المبكرة تكون أجهزة الجنين الداخلية لم يكتمل نموها بعد ، و حينها يحتاج الجنين إلى دخول الحضانة لاكتمال نموه و للحفاظ عليه و وقايته من الجراثيم
مواجهة صعوبة في النوم أو الجلوس و عدم إيجاد وضعية مناسبة
الشعور بآلام أو خدر في اليد و المعصم
في حالة ظهور تورم في الوجه مع اليدين و الرجلين يجب استشارة الطبيب فورا ، لأنه قد يدل على الإصابة بتسمم الحمل
يمكن استخدام كريم مرطب لتجنب الحكة و لكن يجب استشارة الطبيب أولاً ، فقد تكون الحكة علامة على الإصابة بالركود الصفراوي المصاحب للحمل
في حالة كان رأس الجنين غير متوجه إلى الأسفل يجب ممارسة وضعية السجود بشكل أكبر لمساعدة الطفل على النزول برأسه
الأسبوع الرابع و الثلاثون من الحمل
يصل طول الجنين نحو 45 سنتيمتر و يزن نحو 2.300 كيلو جرام
يمكن للمخ ممارسة وظائفه بشكل طبيعي و فعال
يصبح لدى الجنين القدرة على النوم و تراوده الأحلام أيضا
يمتلئ جسم الجنين بالدهون و التي تعمل على تنظيم حرارة الجسم بعد عملية الولادة
قد تصاب الحامل بحساسية حمل ، فلا داعي للقلق فهو أمر عادي و غير مؤذي
في حالة الإصابة بحساسية الحمل يمكن تناول مضادات التحسس الموضعية بالإضافة إلى المرطبات الستيرويدية حتى تقلل من الحكة
يجب أخذ قسط وافر من الراحة و توفير طاقة الجسم قدر الإمكان
عند محاول التبديل بين الوضعيات مثل الانتقال من وضعية الجلوس إلى الوقوف مثلا يجب مراعاة عمل تلك الحركات ببطيء تجنبا للشعور بالدوار
الأسبوع الخامس و الثلاثون من الحمل
يصبح طول الجنين نحو 47 سنتيمتر و يتراوح وزنه نحو 2.700 كيلو جرام
يكتمل نمو ما تبقى من الجهاز العصبي و المناعي للجنين
يتفاعل بؤبؤ العين بشكل كبير مع الإضاءة
خلال هذا الأسبوع و الأسابيع المقبلة يكتسب مزيدا من الوزن
تزداد فرص بقاء الجنين على قيد الحياة إلى 99 % إن حدثت ولادة مبكرة في ذلك الأسبوع
إن كان الجنين ذكر تصبح خصيتيه الآن في مكانهما الصحيح بداخل كيس الصفن
الشعور بحرقة في المعدة نتيجة لزيادة حجم الرحم بشكل أكبر
الشعور بتقلصات براكستون السابق ذكرها أو تزداد حدتها
زيادة إفرازات عنق الرحم و قد يرافقها بعض الدم
خلال تلك الفترة يمكن قيادة السيارة بأمان و لكن يجب وضع حزام الأمان أسفل البطن
خلال تلك الفترة يجب ترتيب خطة الولادة و ترتيبها
قد يهمك أيضا تحذير : استخدام مستحضرات التجميل أثناء الحمل قد يؤدي إلى الولادة المبكرة
خلال الشهر الثامن من الحمل و خاصة في النصف الثاني منه يجب المداومة على السير يوميا لمدة نصف ساعة ، و مع بداية الشهر التاسع يفضل زيادة المدة تسهيلا لعملية الولادة .
الشهر السادس من الحمل و تطورات الجنين و نصائح هامة للحفاظ عليه

1- الكفر بالله والشرك به عز وجل
وهو أعظم ذنب وأكبر معصية، وأعظم الكفر وأغلظه إنكار وجود الله وعبادة المادة، وهو مبدأ الشيوعية الحاقدة الملحدة، فإن مبدأهم -لا إله والحياة مادة - وقد انتشر هذا المبدأ في المجتمعات الإسلامية واعتنقه بعض شبابها، وأُلفت الكتب وقررت النظريات وألقيت المحاضرات التي تثبت وجود الله، وأن هذا الكون لا بدّ له من مدبّر، ولا شك أن هذا الكفر والإلحاد أعظم أنواع الكفر على الإطلاق، وكفر كل كافر جزء من كفر هؤلاء، وهم أعظم كفرًا من كفار قريش وأبي جهل واليهود والنصارى وغيرهم، ثم الشرك بالله عز وجل ذنب عظيم وحوب كبير، قال تعالى: إِنَّ الشِّرْكَ لَظُلْمٌ عَظِيمٌ .
وهو دعوة غير الله مع الله، أو صرف شيء من أنواع العبادة لغير الله، كتعظيم الأولياء والصالحين بدعائهم، والاستغاثة بهم، والذبح أو النذر أو الاستعاذة بهم، أو الطواف حول قبورهم، وغير ذلك من أنواع العبادة التي هي خالص حق الله، وقد أخبر الله أن الشرك غير مغفور قال تعالى: إِنَّ اللَّهَ لَا يَغْفِرُ أَنْ يُشْرَكَ بِهِ وَيَغْفِرُ مَا دُونَ ذَلِكَ لِمَنْ يَشَاءُ وهذه الأمور منتشرة في كثير من البلدان الإسلامية، فيجب على المحتسب أن ينهى عنها ويحذر منها أشد التحذير، وينكر على القبوريِّين هذه الأشياء، من دعوتهم لهم وطلب المدد وتفريج الكربات والطواف بهم؛ لأنهم سوَّوْهم بالله، حيث صرفوا لهم محض حق الله، وقد أخبر الله عن أهل النار أنهم حينما يختصمون في النار هم والغاوون يتبيّن لهم ضلالهم حين سوّوهم بالله عز وجل في العبادة، قال تعالى: فَكُبْكِبُوا فِيهَا هُمْ وَالْغَاوُونَ وَجُنُودُ إِبْلِيسَ أَجْمَعُونَ قَالُوا وَهُمْ فِيهَا يَخْتَصِمُونَ تَاللَّهِ إِنْ كُنَّا لَفِي ضَلَالٍ مُبِينٍ إِذْ نُسَوِّيكُمْ بِرَبِّ الْعَالَمِينَ .
ومن أنواع الكفر: إنكار رسالة محمد -صلى الله عليه وسلم-، أو اعتقاد أنها خاصة بالعرب، أو اعتقاد أن شريعته غير كاملة أو شاملة، أو لا تصلح لهذا العصر، أو الحكم بغير ما أنزل الله مع اعتقاد أنه أحسن من حكم الله، أو مماثل له، أو له الخيرة في ذلك.
ومن أنواع الكفر التي يرتد بها عن الإسلام من وقع فيها، الاستهزاء والسخرية بالله أو رسوله، أو كتابه أو سنته، أو بالمتخلق بالسنة لأنه تخلّق بها، أو إنكار ما هو معلوم من الدين بالضرورة من الواجبات أو المحرمات بدون شبهة.
2- ترك الصلوات وإضاعتها، أو تأخيرها عن وقتها، أو التهاون بها
وذلك من المنكرات العظيمة التي يجب على المحتسب إنكارها والتحذير منها، فإن ترك الصلوات معصية عظيمة توجب القتل، حتى لو تركها كسلا فإنه يقتل حدّا، وعند طائفة من العلماء يقتل كفرًا بعد الاستتابة، وتأخيرها عن وقتها من كبائر الذنوب، فينبغي المحافظة عليها في الجُمع والجماعات؛ لأنها أعظم الأعمال، وهي من الشعائر الظاهرة، ولهذا كان أمير المؤمنين عمر بن الخطاب -رضي الله عنه- يكتب إلى عماله: "إن أهم أمركم عندي الصلاة، من حفظها وحافظ عليها حفظ دينه، ومن ضيعها كان لما سواها أشد إضاعة" رواه مالك وغيره .
3- مسابقة الإمام في الركوع والسجود والخفض والرفع
وهي من المنكرات في الصلاة التي ابتلي بها كثير من المأمومين خداعًا من الشيطان لهم، والواجب على المأموم أن يكون تابعًا لإمامه لا سابقًا له، فلا يكبر المأموم حتى يكبر الإمام وينقطع صوته، كما في حديث أبي موسى قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: إذا كبر الإمام فكبروا، وإذا قرأ فأنصتوا، وإذا قال: غَيْرِ الْمَغْضُوبِ عَلَيْهِمْ وَلَا الضَّالِّينَ فقولوا: آمين، يحبكم الله، وإذا كبر وركع فكبروا وارفعوا الحديث.
وقد أنكر الإمام أحمد -رحمه الله- في رسالة الصلاة مسابقة الإمام، وبيَّن أنها منكر، فقال ما نصه: "والمضيع لصلاته الذي يسابق الإمام فيها، ويركع ويسجد معه، أو لا يتم ركوعه، ولا سجوده إذا صلى وحده، فقد أتى منكرًا؛ لأنه سارق".
وقال أيضًا: "فرحم الله رجلا رأى أخاه يسبق الإمام فيركع أو يسجد معه، أو يصلي وحده فيسيء في صلاته، فينصحه ويأمره وينهاه ولم يسكت عنه، فإن نصيحته واجبة عليه لازمة له، وسكوته عنه إثم ووزر، وإن الشيطان يريد أن تسكتوا عن الكلام فيما أمركم الله به، والنصيحة التي عليكم بعضكم لبعض؛ لتكونوا مأثومين مأزورين، وأن يضمحل الدين ويذهب، وأن لا تحيوا سنة، ولا تميتوا بدعة، فأطيعوا الله بما أمركم به من التناصح والتعاون على البر والتقوى، ولا تطيعوا الشيطان؛ فإن الشيطان لكم عدو مبين، بذلك أخبركم الله -عز وجل- فقال تعالى: إِنَّ الشَّيْطَانَ لَكُمْ عَدُوٌّ فَاتَّخِذُوهُ عَدُوًّا " اهـ .
4- ترك الطمأنينة في الصلاة، وعدم إتمام الركوع والسجود، والإساءة فيها، ونقرها كنقر الغراب
5- أن يقصد بعمل الآخرة الدنيا وحطامها، أو الرياء والمفاخرة والسمعة
كتعلم العلم الشرعي بقصد الحصول على المال أو المنصب والجاه، أو بقصد المفاخرة والسمعة، أو تأليف الكتب لأجل ذلك، أو بذل المال وإنفاقه في سبل الخيرات لأجل المفاخرة والمراءاة أو السمعة، فإن ذلك من أقبح المقاصد، وعمل صاحبه باطل وحابط، قال تعالى: مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْحَيَاةَ الدُّنْيَا وَزِينَتَهَا نُوَفِّ إِلَيْهِمْ أَعْمَالَهُمْ فِيهَا وَهُمْ فِيهَا لَا يُبْخَسُونَ أُولَئِكَ الَّذِينَ لَيْسَ لَهُمْ فِي الْآخِرَةِ إِلَّا النَّارُ وَحَبِطَ مَا صَنَعُوا فِيهَا وَبَاطِلٌ مَا كَانُوا يَعْمَلُونَ .
وقال تعالى: مَنْ كَانَ يُرِيدُ الْعَاجِلَةَ عَجَّلْنَا لَهُ فِيهَا مَا نَشَاءُ لِمَنْ نُرِيدُ ثُمَّ جَعَلْنَا لَهُ جَهَنَّمَ يَصْلَاهَا مَذْمُومًا مَدْحُورًا .
وقال -صلى الله عليه وسلم-: من تعلّم علمًا مما يبتغى به وجه الله، لا يتعلمه إلا ليصيب به عرضًا من الدنيا لم يرح رائحة الجنة .
وفي حديث أبي هريرة أول خلق الله تسعر بهم النار يوم القيامة ثلاثة: عالم ومجاهد ومتصدق؛ لأنهم قصدوا بأعمالهم مراءاة الناس، فالأول قصد من علمه أن يقال: عالم وقارئ، والثاني قصد من جهاده أن يقال: شجاع وجريء، والثالث قصد من إنفاقه أن يقال: جواد كريم .
وهو من المنكرات المنتشرة في البلدان الإسلامية، وقد عدّه النبي -صلى الله عليه وسلم- من السبع الموبقات: وهي الشرك بالله، والسحر، وقتل النفس بغير حق، وأكل الربا، وأكل مال اليتيم، والتولي يوم الزحف، وقذف المحصنات الغافلات المؤمنات. وقد توعده الله بالحرب في قوله تعالى: يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا اتَّقُوا اللَّهَ وَذَرُوا مَا بَقِيَ مِنَ الرِّبَا إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ فَإِنْ لَمْ تَفْعَلُوا فَأْذَنُوا بِحَرْبٍ مِنَ اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَإِنْ تُبْتُمْ فَلَكُمْ رُءُوسُ أَمْوَالِكُمْ لَا تَظْلِمُونَ وَلَا تُظْلَمُونَ .
ولذلك وضع الإسلام الجوائح، وبيّن أنه لو باع ثمرًا فأصابته جائحة وأخذ الثمن من المشتري، فإنه قد أخذ مالًا من أخيه بغير حق، وذلك صريح في الأحاديث، كحديث جابر أن النبي -صلى الله عليه وسلم- وضع الجوائح رواه أحمد والنسائي وأبو داود وفي لفظ لمسلم أمر بوضع الجوائح وفي لفظ قال: إن بعت من أخيك ثمرًا فأصابتها جائحة فلا يحل لك أن تأخذ منه شيئا، بم تأخذ مال أخيك بغير حق رواه مسلم والنسائي وابن ماجه .
8- الغش في المعاملات، وتطفيف المكيال والميزان، والكذب والخيانة في الأمانات
فهي من المنكرات المنتشرة التي ينكرها المحتسب وينهى عنها، والغش يكون في البيوع بكتمان العيوب وتدليس السلع، ويكون في الصناعات، فيجب نهيهما عن الغش والخيانة والكتمان، وبيان الوعيد على هذه الأفعال كقوله -صلى الله عليه وسلم-: من غشنا فليس منا .
وقال تعالى: وَأَنَّ اللَّهَ لَا يَهْدِي كَيْدَ الْخَائِنِينَ .
وقال تعالى: إِنَّ اللَّهَ لَا يُحِبُّ مَنْ كَانَ خَوَّانًا أَثِيمًا .
وقال تعالى: وَيْلٌ لِلْمُطَفِّفِينَ الَّذِينَ إِذَا اكْتَالُوا عَلَى النَّاسِ يَسْتَوْفُونَ وَإِذَا كَالُوهُمْ أَوْ وَزَنُوهُمْ يُخْسِرُونَ .
وقال تعالى: أَوْفُوا الْكَيْلَ وَلَا تَكُونُوا مِنَ الْمُخْسِرِينَ وَزِنُوا بِالْقِسْطَاسِ الْمُسْتَقِيمِ وَلَا تَبْخَسُوا النَّاسَ أَشْيَاءَهُمْ وَلَا تَعْثَوْا فِي الْأَرْضِ مُفْسِدِينَ .
وهذه من الأمور المنكرة المنتشرة في أسواق المسلمين فمن وظيفة المحتسب إنكارها والتحذير منها، وبيان ما ينشأ عن ذلك من الفساد والفتنة، ومناصحتهن ومناصحة أولياء أمورهن، وبيان أنه ينبغي للمرأة أن تقرّ في بيتها ولا تخرج إلا لحاجة، وإذا خرجت فلتخرج محتشمة لابسة ثيابا واسعة طويلة، بعيدة عن أماكن الرجال والاختلاط بهم؛ عملًا بقول الله تعالى: فَلَا تَخْضَعْنَ بِالْقَوْلِ فَيَطْمَعَ الَّذِي فِي قَلْبِهِ مَرَضٌ وَقُلْنَ قَوْلًا مَعْرُوفًا وَقَرْنَ فِي بُيُوتِكُنَّ وَلَا تَبَرَّجْنَ تَبَرُّجَ الْجَاهِلِيَّةِ الْأُولَى وحذَّر من الوعيد الشديد الذي ورد في صحيح مسلم عن أبي هريرة -رضي الله عنه- قال: قال رسول الله -صلى الله عليه وسلم-: صنفان من أهل النار لم أرهما: قوم معهم سياط كأذناب البقر، يضربون بها الناس، ونساء كاسيات عاريات، مميلات مائلات رؤوسهن كأسنمة البخت المائلة، لا يدخلن الجنة ولا يجدن ريحها، وإن ريحها لتوجد من مسيرة كذا وكذا .
وكل ذلك من الأمور المنكرة التي ينكرها المحتسب، ويباح من ذلك نظر الفجاءة، فإنه لا إثم فيها؛ لعدم القصد والتعمد، وفي الحديث: لا تتبع النظرة النظرة؛ فإن لك الأولى، وليست لك الثانية وما عدا ذلك فإنه غير معفو عنه، إذ أن النظرة سهم مسموم من سهام إبليس .
وسواء نظر إلى المرأة في سوق أو دكان أو مجلة أو تلفاز أو غير ذلك، وقد أمر الله بغض البصر في قوله تعالى: قُلْ لِلْمُؤْمِنِينَ يَغُضُّوا مِنْ أَبْصَارِهِمْ وَيَحْفَظُوا فُرُوجَهُمْ ذَلِكَ أَزْكَى لَهُمْ إِنَّ اللَّهَ خَبِيرٌ بِمَا يَصْنَعُونَ وَقُلْ لِلْمُؤْمِنَاتِ يَغْضُضْنَ مِنْ أَبْصَارِهِنَّ وَيَحْفَظْنَ فُرُوجَهُنَّ .
وهو من المنكرات المنتشرة، فمن وظيفة المحتسب إنكار ذلك وبيان ما فيه من الوعيد الشديد، كحديث عائشة أشد الناس عذابًا الذين يضاهئون بخلق الله وحديث ابن عباس كل مصور في النار يجعل له بكل صورة صوَّرها نفس يعذب بها في جهنم ولا سيما صور الزعماء والرؤساء لما يحصل بذلك من التعظيم، وصور النساء لما يحصل في ذلك من الفتنة والفساد.
وهو من المنكرات المنتشرة في البلدان الإسلامية، وقد حصل بسبب ذلك من الفساد الصدّ عن ذكر الله وعن الصلاة، وعن سماع القرآن وتلاوته، والبعد عن مجالس الذكر، وغير ذلك من الفتن والشرور، وقد ورد الوعيد الشديد على ذلك من الكتاب والسنة، فمن ذلك قول الله تعالى: وَمِنَ النَّاسِ مَنْ يَشْتَرِي لَهْوَ الْحَدِيثِ لِيُضِلَّ عَنْ سَبِيلِ اللَّهِ بِغَيْرِ عِلْمٍ وَيَتَّخِذَهَا هُزُوًا أُولَئِكَ لَهُمْ عَذَابٌ مُهِينٌ وفسَّر ثلاثة من الصحابة "لهو الحديث" بالغناء. وروى البخاري في صحيحه عن أبي مالك الأشعري قال: سمعت رسول الله -صلى الله عليه وسلم- يقول: ليكونن في أمتي قوم يستحلون الحِرَ والحريرَ والخمر والمعازف .
وهما من كبائر الذنوب، والغيبة: ذكرك أخاك بما يكره. والنميمة: نقل الكلام من شخص إلى شخص على وجه الإفساد. والغيبة والنميمة فاكهة كثير من الناس في مجالسهم، فهما من المنكرات المنتشرة، فيجب إنكارهما والتحذير منهما. وقد صور القرآن المغتاب بتصوير بشع، تنفر منه العقول السليمة، وتشمئز منه الفطر المستقيمة، وهو تشبيهه بمن يأكل لحم أخيه الميت، قال تعالى: وَلَا يَغْتَبْ بَعْضُكُمْ بَعْضًا أَيُحِبُّ أَحَدُكُمْ أَنْ يَأْكُلَ لَحْمَ أَخِيهِ مَيْتًا فَكَرِهْتُمُوهُ وتوعد النمام بوعيد شديد، ففي الحديث: لا يدخل الجنة نمام .
وقال تعالى: وَلَا تُطِعْ كُلَّ حَلَّافٍ مَهِينٍ هَمَّازٍ مَشَّاءٍ بِنَمِيمٍ .
كالدخان والجراك والقات والشمّة وغيرها، فهي من المنكرات المنتشرة التي يجب على المحتسب إنكارها والتحذير منها؛ لما فيها من المفاسد والأضرار،من ضرر الجسد المؤثر على الصحة، وضياع المال، والسهر وضياع الوقت كما يحصل من القات، ولما فيها من الخبث والروائح المنتنة الكريهة الضارة بالجسم وبالمجاور لمستعملها، والله تعالى قد أحل لنا الطيبات وحرم علينا الخبائث، قال تعالى: الْيَوْمَ أُحِلَّ لَكُمُ الطَّيِّبَاتُ وقال في وصف نبيه -صلى الله عليه وسلم- مخاطبًا أهل الكتاب: يَأْمُرُهُمْ بِالْمَعْرُوفِ وَيَنْهَاهُمْ عَنِ الْمُنْكَرِ وَيُحِلُّ لَهُمُ الطَّيِّبَاتِ وَيُحَرِّمُ عَلَيْهِمُ الْخَبَائِثَ ونهى رسول الله -صلى الله عليه وسلم- عن كل مسكر ومفتّر وحرَّم النبي -صلى الله عليه وسلم- إضاعة المال وكثرة السؤال .
16- السفر إلى بلاد المشركين والإقامة فيها
وذلك من كبائر الذنوب؛ لما ورد من الوعيد على ذلك، كما في حديث سمرة من جامع المشرك أو سكن معه فهو مثله والحكم قد أنيط وعلق بالمشتق وهو المساكنة والمجامعة، وتعليق الحكم بالمشتق يؤذن بالعلّيّة كما هو معروف في الأصول، وقال -صلى الله عليه وسلم-: أنا بريء من كل مسلم يقيم بين المشركين، لا تراءى نارهما وذلك لما يخاف في القدوم على المشركين من المخاطرة بالدين، ولا يجوز السفر إلا بشروط قررها العلماء -رحمهم الله تعالى- أخذًا من النصوص وهي: 1- أن يقدر على إظهار دينه والإعلان به، وذلك يستلزم أن يكون عارفًا بدينه بأدلته وبراهينه المتواترة في الكتاب والسنة؛ حتى يتأتى منه الإظهار لدينه، ولا يكفي في إظهار الدين فعل الصلوات فقط، بل لا بد من تكفير المشركين وعيب دينهم، والطعن عليهم، والبراءة منهم، والتحفظ من مودتهم والركون إليهم، واعتزالهم.
2- أن يأمن من الفتنة في دينه، فإن خاف بإظهار دينه الفتنة بقهرهم وسلطانهم، أو بشبهات زخرفهم وأقوالهم، لم يبح له القدوم إليهم والمخاطرة بدينه.
3- أن لا يوالي المشركين، بأن يداهنهم أو يلين الكلام لهم، والموالاة كبيرة من كبائر الذنوب، ويمثل العلماء لذلك برفع السوط لهم، وبري القلم، وبلّ الدواة وما أشبه ذلك، كإظهار البشر والبشاشة.
أما التولي فهو كفر يخرج من الملة، وذلك يكون بمحبتهم، أو إعانتهم بالنصرة أو بالمال أو بالبدن أو بالرأي، أو أظهر الموافقة لهم على دينهم؛ خوفًا منهم ومداراةً لهم ومداهنةً لدفع شرهم، وإن كان يكره دينهم، ويبغضهم ويحب الإسلام والمسلمين ويستثنى من ذلك المكره، وهو الذي يستولي عليه المشركون فيقولون له: اكفر وإلا قتلناك، أو فعلنا بك كذا، أو يأخذونه ليعذبونه حتى يوافقهم، فيجوز له الموافقة باللسان مع طمأنينة القلب بالإيمان، كما قال تعالى: إِلَّا مَنْ أُكْرِهَ وَقَلْبُهُ مُطْمَئِنٌّ بِالْإِيمَانِ وقد أجمع العلماء على أن من تكلم بالكفر هازلًا أنه يكفر، فكيف بمن أظهر الكفر خوفًا أو طمعًا؟ ! وأدلة ذلك كثيرة في الكتاب والسنة

تعلن إدارة شبكة المدونين العرب عن توفر فرص العمل التالية:
- مشرفة في قسم المتابعة الالكترونية (عدد 4) بدوام جزئي – من الإناث و من حملة الجنسية المصرية و المقيمات داخل جمهورية مصر العربية.
ملاحظة هامة: سوف يتم إهمال و حذف أي طلب للعمل لا يلبي كامل متطلبات حزمة التقديم المتكاملة المفصلة أعلاه و خاصة تلك الرسائل التي تحتوي على السيرة الذاتية فقط.
- يتم العمل من مكان إقامة الموظفة لمدة 5 ساعات يومياً من الساعة 9 صباحاً و حتى الساعة 2 عصراً أو من الساعة 2 عصراً و حتى الساعة السابعة مساءً بتوقيت غرينتش دون أي انقطاع لستة أيام في الأسبوع.
- تحتاج المتقدمة إلى معرفة جيدة باستخدام الحاسب الآلي و برمجياته الاستثمارية و إلى وجود جهاز حاسب شخصي خاص بها و اتصال عالي السرعة بشبكة الانترنت DSL أو ADSL حصراً.
- يشترط المعرفة الجيدة باللغة الإنجليزية قراءة و كتابة و تحدثاً.
- يشترط إتقان الحديث و القراءة و الكتابة والطباعة بلغة عربية صحيحة و متينة و دون أخطاء لغوية أو قواعدية على الإطلاق.
- القدرة الفائقة على التعلم السريع و على تحمل ضغوط العمل.
يحدد الراتب الأساسي عقب مرحلة التجريب المبدئي غير المأجورة و التي تمتد لمدة أسبوعين بــ 2000 جنيه مصري شهرياً بالإضافة إلى منح حوافز وفق نظام النقط التراكمي حسب جودة إنجاز الموظفة في العمل و المحدد بسقف أعلاه 200 % من الراتب الأساسي بناء على قرار مدير شبكة المدونين العرب.
- سيرة ذاتية مفصلة باللغة العربية أو الانكليزية.
- صورة عن كافة المؤهلات الأكاديمية و المهنية للمتقدمة.
و يتم إرسال جميع هذه المتطلبات دون أي انتقاص ضمن ملف مضغوط (Zip File) خالي من الفيروسات إلى العنوان الالكتروني التالي:
و سوف يتم استلام المتقدمة رسالة تأكيد الكترونية توثق استلام إدارة شبكة المدونين العرب لطلب العمل المقدم من قبلها. و سوف يتم إهمال و حذف أي طلب تقديم لا يلبي كامل متطلبات حزمة التقديم المتكاملة المفصلة أعلاه و خاصة تلك الرسائل التي تحتوي على السيرة الذاتية فقط.
سوف يتم النظر في طلبات المتقدمات و إعلام المقبولات منهن مبدئياً بشروط وتوقيت امتحان قدراتهن للعمل في فريق شبكة المدونين العرب.
متمنيين لكم دوام التوفيق و النجاح.

موضوع: أكبر مجموعة ريمكسات (للملك من صنعي) الثلاثاء مارس 15, 2011 3:02 pm
بعد مجهود طويل قمت به بالاتفاق مع الادارة تم التوصل الى عقد شراكة بيني وبين المدير (Mjj) لعمل ريمكسات حصرية لموقعنا
و مثل ما قال صديقى (mjj) بامكانكم أيضا الاستماع الى ريمكسات أخرى مني من خلال هذا الموضوع
لقد قمت بعمل عدة ريمكسات لكم فى هذا الموضوع
Download Link - [ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذا الرابط]
موضوع: رد: أكبر مجموعة ريمكسات (للملك من صنعي) الأربعاء مارس 16, 2011 6:57 am
شكرا لك جدا على هذا العمل الجبار واتمنى لك دوام التوفيق والنجاح
موضوع: رد: أكبر مجموعة ريمكسات (للملك من صنعي) السبت مارس 19, 2011 5:50 pm
موضوع: رد: أكبر مجموعة ريمكسات (للملك من صنعي) الإثنين أبريل 11, 2011 11:20 pm
انا مقولتش رأيى لسه لأنى لسه بحمل,و بصراحة أنا مش غاوية ريمكسات ...
موضوع: رد: أكبر مجموعة ريمكسات (للملك من صنعي) الجمعة أبريل 22, 2011 10:20 pm

واشنطن «تأمر» بالتهدئة مع قطر: احصروا المطالب بمكافحة الإرهاب – اتحاد الصحفيين – سورية
كشفت مصادر دبلوماسية عربية لـ«الأخبار» أنّه منذ اليوم الأول لبدء السعودية ومصر والإمارات العربية المتحدة والبحرين «حصار» قطر، برز تمايز بين هذه الدول، بما فيها البحرين التي (وإن كان لا يعوّل على موقفها)، تشكو من أنها مدعوّة فقط لتنفيذ القرارات. وقد أبدت المنامة في وقت سابق، كما القاهرة، امتعاضها من محاولة الرياض وأبو ظبي حصر الملف بهما فقط.
وقالت المصادر إنّ الإمارات تظهر حماسة استثنائية للتصعيد والذهاب في المواجهة حتى النهاية. وهي، في هذا السياق، تقترح على الدوام برنامج عقوبات يجعل قطر في وضع «الاستسلام لا التفاوض» إن أمكن. أما السعودية، التي تريد آليات ضغط قاسية، فهي مع فتح الباب أمام احتواء الإمارة، وخصوصاً أن ولي العهد الجديد محمد بن سلمان وجد نفسه أمام مهمة تطويع جميع القيادات السعودية داخل العائلة الحاكمة وخارجها، ومنع أي معارضة لتوليه إدارة البلاد. وتضيف المصادر أنّ للسعودية أسباباً أخرى، من بينها حذرها في فتح ملفات يمكن أن تصيبها لاحقاً، وخصوصاً في ما يتعلق بملف الحريات والإرهاب.
أما مصر فقد ظلّت، رغم الحملة القطرية القاسية ضدها، تريد الخطط المدروسة ولا تنوي الذهاب بعيداً، وخصوصاً أنها ليست متوافقة على كل الأهداف مع الآخرين، كما أنها وضعت مسبقاً سقفاً لخطواتها، وهي ليست في وارد التوجه نحو مواجهات تتطلب منها مساهمات غير سياسية. وأوضحت المصادر أنه بعد الإعلان عن المقاطعة وفرض الحصار على قطر، بالغ السعوديون والإماراتيون في النتائج المتوقعة. وهو أمر تجنّبه المصريون الذين يعتقدون بأن الإجراءات العقابية من شأنها التأثير السلبي الجدي على قطر، وأنّ طول الفترة سيترك أثره الأكبر أيضاً. بينما ضغط الإماراتيون للبدء بجرعة ثانية وسريعة من العقوبات التي يعتقدون أنها ستربك النظام القطري وتدفعه الى التنازل، أو إلى المواجهة الشاملة التي تبدي أبو ظبي رغبة فيها.
لكن الرياض عادت سريعاً إلى ربط خطواتها اللاحقة بنتائج الاتصالات مع الولايات المتحدة والغرب. علماً بأنّ قطر تسعى أيضاً إلى حصر التفاوض مع دول الخليج. ويبدو أنّها اقترحت على الأميركيين أن ينظموا اجتماعات مع السعودية والإمارات والبحرين لكنها رفضت إنضمام مصر إليها. الجميع في انتظار نتائج زيارة وزير الخارجية الأميركي ريكس تيلرسون الذي يأمل انجاز مهمة ناجحة خلال وقت قصير.
وتكشف المصادر أنّ اختيار القاهرة مكاناً لعقد الاجتماع التشاوري عقب الرد القطري على لائحة مطالب الـ 13 لم يكن صدفة. وليس صحيحاً أنه جرى بناءً على رغبة سعودية ــــ إماراتية بمنح القاهرة دوراً إضافياً أو توريطها، بل جاء استجابة لنصائح وضغوط ــــ بعضها مباشر ــــ من عواصم غربية، بينها واشنطن، أرادت من الاجتماع عدم التصعيد… وهو ما حصل.
وتقول المصادر إن الاتصالات التي أجراها الرئيس الأميركي دونالد ترامب قبل يومين من اجتماع القاهرة مع قادة السعودية والإمارات وقطر هدفت إلى احتواء التصعيد. لكن اتصال ترامب بالرئيس المصري عبد الفتاح السيسي تضمن طلباً مباشراً من القاهرة بالتهدئة والبحث في سبل وضع إطار «قابل للحياة والتفاوض» في المرحلة اللاحقة. وجرى الاتفاق بين القاهرة وواشنطن على حصر الأمر بمطلب «وقف دعم الإرهاب تمويلاً وتحريضاً». وفي هذا السياق، يتناقل دبلوماسيون عرب في القاهرة معلومات عن الاجتماعات، سواء الأمنية التي سبقت اجتماع وزراء الخارجية أو الاجتماع نفسه. وفي هذه المعلومات، أنّ الجانب المصري كان مصرّاً على التهدئة وعدم الانفعال، وجرى التفاهم على آلية لدرس الخطوات المقبلة، كما اتُفّق على تأخير اصدار بيان عن الدول الأربع والاكتفاء ببيانات صحافية يوم الاجتماع، وهذا ما حصل.
ولفتت المصادر الدبلوماسية العربية إلى أنّ أهم قرار صدر عن اجتماع القاهرة، هو اعتبار لائحة المطالب الأولى (13 بنداً) لاغية، وأن الحديث يدور الآن حول بند متعلق بالإرهاب. وفي هذا السياق، كشفت أنّ عدم اهتزاز الموقف القطري في الأيام الأولى للأزمة، والهجوم الدبلوماسي المضاد للدوحة وعدم وجود موقف موحد داخل الإدارة الأميركية، سمح لقطر، ولداعمين لها في الغرب، باعتبار أن الطريقة التي اتُّبعت غير مجدية، وخصوصاً أن في دول غربية عدة، وحتى في مؤسسات الاستخبارات والدفاع الأميركية، هناك من يعرف أنّ ما قامت به قطر جرى بعلم هذه الدوائر، وأنّ دعم المجموعات الإرهابية في أكثر من منطقة عربية يشمل السعودية أيضاً بشكل خاص.
أضف إلى ذلك ما نقل عن مسؤول كويتي رفيع من أن الأمير صباح الأحمد الجابر الصباح الذي تولى الوساطة، سمع كلاماً متناقضاً من مسؤولي دول الحصار، وهو تنبّه منذ اليوم الأول الى أنّ هناك من لا يريد حلاً. وقال المسؤول: «في اليوم الذي أُرسلت فيه المطالب، كان واضحاً أنهم يريدون منّا حمل وثيقة الاستسلام والعودة بتوقيع الجانب القطري عليها. هذا لا يسمى دور وساطة، بل دور الرسول الذي ينقل البلاغ. وهو أمر لا تجد الكويت نفسها مضطرة للقيام به». وبحسب المسؤول الكويتي، فإن الجميع متفهم للحاجة إلى «ضبط» السلوك القطري، لكن الأمور لا تسير وفق هذا المنطق. ونفى المسؤول أن تكون الكويت قد طلبت مساعدة الغرب، لكنها أبلغت العواصم الغربية وجهة نظر «منطقية» لجهة اعتبار المطالب «تعجيزية». وهو أمر تطابق مع مواقف عواصم غربية اعتبرت أن الغرض السياسي والإعلامي من لائحة المطالب قد استنفد، وأن الحوار الجدي يجب أن يأخذ شكلاً مختلفاً. مع الإشارة هنا إلى أنّ الجانب الكويتي فشل في إقناع جميع الأطراف بعدم تسعير الحملة الإعلامية المتبادلة، وكل ما أمكنه كان إقناع الأمير القطري تميم آل ثاني بعدم إلقاء خطاب قد يعقّد أي محاولة للتوسّط مع الآخرين.
قالت مصادر دبلوماسية عربية في القاهرة إنّ خلاصة النقاشات والاتصالات والوساطات التي جرت في الأسابيع الماضية، أفضت إلى نتيجة تفيد بأنّ التركيز يجب أن يكون على امكانية إقرار تسوية ترضى عنها دول الحصار أولاً، وتحظى بدعم غربي ثانياً، وتكون، أيضاً، قابلة للتنفيذ من الجانب القطري.
وتضيف المصادر أنّ الدوحة قرّرت رفع شعار «التماثل في الخطوات»، استناداً إلى نصائح عربية ودولية بعدم الذهاب بعيداً في المواجهة. ويعكس هذا الشعار استعدادها للسير في خطوات «شرط أن تلتزم بها بقية الدول الخليجية». وحسب المصادر فإن النقاش ينحصر الآن في ملف «الارهاب»، وتحت العناوين التالية:
ــــ استغناء قطر طوعاً عن كل هوامش المناورة الخاصة بها في التعامل مع كل المعارضين المدنيين أو العسكريين الذين يعملون في سياق مناقض لاستراتيجية الرياض.
ــــ تتعهد الدوحة بالامتناع عن دعم أي وجهة أو شخصية أو جهة معارضة في دول مجلس التعاون الخليجي ومصر، وتتولى إعادة صياغة علاقتها مع «الإخوان المسلمين»، بما يتناسب والسياسة العامة لمجلس التعاون ومصر. وتأخذ، أيضاً، في الاعتبار مساعي الغرب اوضع اسم التنظيم على اللوائح العالمية للتنظيمات الارهابية.
ــــ توافق قطر على عمليات تدقيق تمنع «تسرب» الأموال إلى هذه المجموعات سواء مباشرة من خلال بعض الأفراد أو الشركات التجارية الوهمية، أو من خلال الجمعيات الخيرية.
ــــ تتعهد الزام وسائل الاعلام التابعة لها بسياسة جديدة، على قاعدة الالتزام بوقف التحريض المباشر ضد أي حكومة في دول المقاطعة، أو الترويج لنشاط وعمل المجموعات المسلحة في الدول العربية، والتوقف عن دعم أي نشاط سياسي أو ثقافي يخصّ هذه المجموعات أو الداعمين لها.
ــــ تلتزم انجاز خطّة خلال فترة معينة، تنتهي بابتعاد غالبية المعارضين لأنظمة الحكم في دول الحصار، ويتمّ اخضاع من يبقى إلى شروط شبيهة بتلك المعتمدة في سلطنة عمان، لجهة الزام كل لاجئ سياسي بعدم القيام بأي نوع من النشاط السياسي.
ــــ تلتزم الإطار المعتمد حالياً من قبل الدول الأربع في طبيعة العلاقات التي تربطها بكل من تركيا وإيران، مع تركيز من جانب السعودية على ضرورة الغاء أي نوع من التواصل بين قطر وبين قوى سياسية مثل حركتي «حماس» و«الجهاد الاسلامي» في فلسطين و«حزب الله» في لبنان.
في سياق الحملة الدبلوماسية القطرية التي قامت إثر إعلان الحصار عليها، سعت الدوحة إلى التواصل مع الجانبين الروسي والإيراني، لكن وتيرة التواصل ظلّت خاضعة لحسابات معينة. فقررت التوجّه مباشرة إلى موسكو والبحث معها في كلّ الملف، وسمع القطريون من الروس ملاحظات حول أداء الدوحة في عدد من مناطق التوتر. وقد سرّب الروس لاحقاً، أنّ النقاش تطرّق بشكل خاص إلى الملف السوري. وقال الروس إنهم لمسوا استعداداً قطرياً لتعديل وجهة تعاملها مع الملف السوري بما يساعد على خطة موسكو لإنشاء مناطق خفض التوتر، ولا سيما أنّ الروس أشاروا مراراً إلى دور قطري معقول في إقناع «معارضي الشمال» (أي المنتشرين في «إدلب الكبرى»)، لأجل القبول بالتسويات المعروضة، وأنه يمكن لقطر إنجاز الأمر بالتعاون مع الجانب التركي.
أما إيران، فقد حرص القطريون على مستوى من التواصل الهادف أولاً إلى الإعلان عن رفض مطالب دول الحصار بقطع العلاقة معها. لكن الجانب الآخر من التواصل، شمل ملفات تعاون اقتصادي وتجاري، وتكثيف الحوار حول رغبة الدوحة برفع مستوى الإنتاج في حقل الغاز الشمالي المشترك مع إيران.
لكن في السعودية من يتهم القطريين بأنهم طلبوا من طهران توفير حماية أمنية للمياه الإقليمية، بعدما صارت قطر تحتاج إليها لأجل ضمان سير الرحلات التجارية البديلة من الخطوط البرية أو الجوية التي تضررت بفعل قرار دول الحصار. حتى إن أبو ظبي تتهم الدوحة بأنّها أبرمت تفاهماً مزدوجاً مع إيران وسلطنة عمان، بحيث توفّر إيران أشكالاً مختلفة من الدعم، على أن يتم ذلك عبر شركات عُمانية.
أما بما يخصّ حزب الله، فان الإمر لا يتجاوز «تسخين الهواتف» التي لم تغلق بين الجانبين طوال السنوات الماضية. وإن كان الطرفان قد تعاونا في ملفات سياسية ــ إنسانية تتعلق بعمليات تبادل جرت مع مجموعات مسلحة في سوريا، أو دعم حزب الله الوساطة التي أدّت إلى الإفراج عن الصيادين القطريين الذين احتجزوا في العراق.
تكليف مؤسسة الطيران التعاقد مع شركة متخصصة لدراسة إنشاء صالة ركاب جديدة وتوسيع مطار دمشق- فيديو

i24NEWS - الرئيس الفلسطيني يؤكد أنه لم يرفض أي دعوة للمفاوضات منذ 1993
الرئيس الفلسطيني يؤكد أنه لم يرفض أي دعوة للمفاوضات منذ 1993
الرئيس الفلسطيني محمود عباس خلال حضوره احتفالية اعلن القدس "عاصمة للشباب الاسلامي" في رام الله بالضفة الغربية في السادس من شباط/فبراير 2018
محمود عباس: اتحدى اي انسان، اذا طلبنا للمفاوضات مرة واحدة ورفضنا، منذ العام 1993 الى يومنا هذا
أكد الرئيس الفلسطيني محمود عباس الثلاثاء أنه لم يرفض أي دعوة للمفاوضات مع إسرائيل من أجل تسوية النزاع منذ العام 1993، متحديا من يثبت عكس ذلك.
وقال عباس خلال رعايته احتفالية اعلان مدينة القدس "عاصمة الشباب الاسلامي" للعام 2018 "اتحدى اي انسان، اذا طلبنا للمفاوضات مرة واحدة ورفضنا، منذ العام 1993 الى يومنا هذا".
واضاف عباس امام مسؤولين عرب في مقره برام الله " نقول للعالم ايدينا ممدودة للسلام من خلال المفاوضات، ونحن مع الحرب ضد الارهاب في اي مكان في العالم".
وذكر بان 705 قرارات صدرت عن الجمعية العامة للامم المتحدة منذ العام 1947 محورها القضية الفلسطينية اضافة الى 86 قرارا من مجلس الامن.
وتساءل "ما فائدة الشرعية الدولية والامم المتحدة ما دامت اسرائيل فوق القانون، ومدعومة من الاخرين؟".
ونظمت الاحتفالية مساء الثلاثاء في مقر الرئيس الفلسطيني بمشاركة وفود من 30 دولة عربية واسلامية، منهم 14 وزيرا، تم خلالها توقيع اتفاقية اعلان القدس "عاصمة الشباب الاسلامي".
واعتبر الرئيس الفلسطيني ان المشاركة العربية في هذه الاحتفالية تشكل ردا على القرار الاميركي باعتبار القدس عاصمة لاسرائيل الذي اعلنه الرئيس دونالد ترامب في كانون الاول/ديسمبر الفائت.
وقال "هذه المظاهرة اليوم هي الرد، وما اسرع الرد، ان القدس هي عربية اسلامية مسيحية، وهذا هو الدليل".
8المقال السابقمقتل فلسطيني في مواجهات مع الجيش الإسرائيلي في نابلس

تخزينة gta v 100% - لجميع الاجهزة وبدون دمج ‏( 1 2 3 ... الصفحة الأخيرة)
اللعب بشخصية الزومبي gta v - بدون جيلبريك 100% ‏( 1 2)

«إيلاف» من الرباط: في خطوة تعيد شبح الأزمة الدبلوماسية بَيْن المغرب وموريتانيا، قالت مصادر موريتانية إن نواكشوط قدمت مساعدة لمليشيات جبهة "بوليساريو" خلال وجودها الأخير في المنطقة العازلة بالصحراء ، وسمحت بتزود بعض سيارات الجبهة بالوقود.
وحسب المعطيات التي نقلها موقع موريتاني عن مصدر وصفه ب" الخاص" ، فإن سيارات تحمل صهاريج معبأة بالمحروقات شوهدت، في وقت سابق، وهي تخرج من مدينة ازويرات، شمال موريتانيا، لتزويد سيارات أخرى عابرة للصحارى تابعة ل" بوليساريو" .
وذهبت المصادر ذاتها إلى أن هذه المعطيات، التي ربما تكون بحوزة الحكومة المغربية، تتهم موريتانيا بأنها قدمت المساعدة للجبهة خلال عمليتها الأخيرة بالمنطقة العازلة، بعدما كان مسلحون ينتمون إليها على متن أربع سيارات من نوع جيب، دخلوا المنطقة العازلة وقاموا بنصب خيام .
وكان رئيس الحكومة المغربية سعد الدين العثماني قد قال إن المغرب يتوفّر على أدلة كافية على أن "بوليساريو" استقبلت مسؤولي بعض الدول في الأراضي المشمولة بوقف إطلاق النار، وهو ما يدل على وجود انتهاكات حقيقية، والمغرب مستعد لتقديم جميع التوضيحات إلى المنتظم الدولي".
ونسبة إلى مصادر الصّحيفة ذاتها فإن الأغلبية والمعارضة بالمجلس اتفقتا على إدراج نقطة في جدول أعمال المجلس لدورة مايو، تتعلّق بمقاضاة الشركة المفوض إليها مصلحة التدليك بالحامة.
وتوصل رئيس الجماعة ( البلدية) بمراسلة من عامل ( محافظ)الإقليم يطلب فيها إلغاء النقطة المذكورة من جدول الأعمال لـ"عدم الاختصاص".
وأضافت "أخبار اليوم" أن هناك محاولة للتستر على ما يجري بالحامة، مضيفاً أن إدارة الحامة مصرة على أن تتكفل النساء بعملية تدليك الرجال والنساء معاً.
تقرأ "إيلاف المغرب" بـ"الأحداث المغربية" أن منطقة "تنكرفا" بإقليم سيدي إفني (جنوب) شهدت مواجهات عنيفة بَيْن بعض الساكنة والرحل، بِسَبَب الصراع حول الأرض، بعدما دخل الرحل لأراضي الساكنة بجمالهم ومواشيهم.
ونقلت الصّحيفة ذاتها عن مصادرها إصابة أشخاص من الجانبين، في مواجهة استعملت فيها بنادق الصيد، وعرفت تدخل عناصر الدرك الملكي مدعومة بالسلطات المحلية، لتهدئة الوضع المشتعل بين الطرفين.
وأضافت "الأحداث المغربية" أن سيارة تابعة للدرك الملكي بسيدي إفني انقلبت عندما كانت تطارد
المحتجين بهذه المناطق المتوترة، لمنع الطرفين من استعمال بنادق الصيد في المواجهة، وقد نتج عن الحادث إصابة دركيين تم نقلهما إلى المستشفى لتلقي الإسعافات الضروريّة.
تختم "إيلاف المغرب" جولتها بـ"الإتحاد الإشتراكي" التي كتبت أن قضاة تحقيقات إيطاليين كشفوا عن شبكة إجرامية تُهرب المهاجرين من تونس إلى صقلية على زوارق سريعة بعد أقل من عام من القضاء على شبكة تهريب أخرى.
وأضافت الصّحيفة ذاتها أن الادعاء في باليرمو الإيطالية أصدر أوامر اعتقال بحق 13 شخصاً بينهم سبعة تونسيين وخمسة مغاربة وإيطالية للاشتباه في تهريبهم البشر والسجائر.
وأوضح اعتراض مكالمات هاتفية أن المهاجرين دفعوا ما بين ثلاثة آلاف وخمسة آلاف يورو للقيام بالرحلة بالزوارق السريعة التي نقلتهم خلسة إلى إيطاليا في غضون ساعات قليلة مما سمح لهم بتفادي نقلهم إلى مراكز اللاجئين وأخذ بصماتهم.
وقال فرانتشيسكو لو فوي رئيس الادعاء في باليرمو "لا يمكن استبعاد أن يكون أشخاص خطيرون استغلوا هذا النظام رغم أنه ليس لدينا أي معلومات محددة بخصوص هذا الأمر".
وقال الإدعاء في بيان إنه في إحدى المكالمات التي جرى اعتراضها سُمع رجل يقول لمنظم عمليّة
عبور المهاجرين إنه يعتزم السفر إلى فرنسا لتنفيذ "عمل خطير قد لا يعود مِنْه".
وفي قضية مشابهة في يونيو الماضي اعتقل قضاة التحقيقات في باليرمو 15 شخصاً للاشتباه في تنظيمهم خمس رحلات عبور على الأقل بين تونس وصقلية ، وكسبوا ما يقدر بأربعين ألف يورو من كل رِحْلَة. وقال الادعاء إن العصابة الجديدة حصلت على ما بين 30 ألفا و70 ألف يورو عن كل رحلة عبور.

إذا كنتي تبحثي عن مدرسه دولية لاولادك سواء للتقديم أو التحويل إليكي الجزء الاول من دليل المدارس الدولية في مصر. وياريت تحكلنا عن تجربتك ورئيك في مدرسة أولادك.
العنوان: طريق مصر الاسماعيلية الصحراوى الكيلو22, القاهرة
العنوان:الحي الرابع – جانب جهاز المدينة – التجمع الخامس – القاهرة الجديدة
العنوان:التجمع الخامس – الحى الرابع – المنطقة 6
العنوان: بجوار استاد نادي بتروسبورت، منطقةالياسمين – القاهرة الجديدة,القاهرة
العنوان: منطقة العمرانية 1 ش منطقة البنفسج، المدينة الجديدة، القاهرة
العنوان:المدرسة الأمريكية للبنات – التجمع – الاول – الرحاب الطريق الرئيسي
العنوان:التجمع الاول – مدينة الرحاب – الطريق الدائرى القاهرة الجديدة, القاهرة
العنوان: 7 ش عبد الرحمن الرافعى الدقى, الجيزة
العنوان:التجمع الاول – خلف ميراج سيتى القاهرة الجديدة, القاهرة.

موضوع: القيامة وإيماننا المسيحي الجمعة يناير 23, 2009 2:27 pm
صدق مَن قال أن قيامة المسيح هي حجر الزاوية الذي تقوم عليه الديانة المسيحية، فالمسيحية هي المسيح، تستمد وجودها من ميلاده، وحياتها من حياته، واستمراريتها من قيامته، وقوتها من شفاعته، فإن لم يكن المسيح قد قام لما صار للمسيحية وجود أو كيان، وأمسىَ المسيح نفسه غير صادق في نبوته وتعاليمه، وفي رسالته "الخلاص الخطاة الهالكين، الموتى بالذنوب والخطايا"، لأنه كيف لميت أن يقيم ميتاً نظيره؟ وفي دعواه بأنه ابن الله الذي له الحياة في ذاته (يوحنا 5: 26).
ونحن نشكر الله لأن المسيح أبطل كل الادعاءات "لأَنَّهُ قَامَ كَمَا قَالَ" (متى 28 : 6). قام ناقضاً أوجاع الموت إذ لم يكن ممكناً أن يمسك منه (أعمال الرسل 2 : 24). وكيف لقبضة الموت أن تجرؤ على الإمساك برب ورئيس الحياة (أعمال الرسل 3 : 15).
قام المسيح ظافراً منتصراً على الموت فأكد بقوة إله أنه ابن الله لأنه »4 وَتَعَيَّنَ ابْنَ اللهِ بِقُوَّةٍ مِنْ جِهَةِ رُوحِ الْقَدَاسَةِ، بِالْقِيَامَةِ مِنَ الأَمْوَاتِ: يَسُوعَ الْمَسِيحِ رَبِّنَا« (روميه 1 : 4). وثبّت دعواه بأنه ابن الله الذي له الحياة في ذاته، القادر علي أن يقيم من الموت كل من آمن به، أسمعه يقول: "أَنَا هُوَ الْقِيَامَةُ وَالْحَيَاةُ. مَنْ آمَنَ بِي وَلَوْ مَاتَ فَسَيَحْيَا" (يوحنا 11 : 25). وهو القادر على أن يخلص من الخطية كل مؤمن به (لوقا 19 : 9). وكل معترف بربوبيته وبقيامته من الموت، يقول رسول المسيحية بولس: "إِنِ اعْتَرَفْتَ بِفَمِكَ بِالرَّبِّ يَسُوعَ، وَآمَنْتَ بِقَلْبِكَ أَنَّ اللهَ أَقَامَهُ مِنَ الأَمْوَاتِ، خَلَصْتَ" (روميه 10 : 9). وعندما تساءل حافظ السجن المودع فيه بولس وسيلاً طالباً الخلاص قائلاً ماذا ينبغي أن افعل لكي أخلص؟ كانت الإجابة "آمِنْ بِالرَّبِّ يَسُوعَ الْمَسِيحِ فَتَخْلُصَ" (أعمال الرسل 16، 30 - 31).
ومازال المسيح إلى يومنا هذا يُخلص ويُقيم من موت الخطية كل مَن يقبله بالإيمان في قلبه، ويعترف به ويصلبه ويموته وبقيامته، لأنه هو وحده "الَّذِي لَنَا فِيهِ الْفِدَاءُ، بِدَمِهِ غُفْرَانُ الْخَطَايَا« (كولوسي 1 : 14).
لم تكن قيامة المسيح قيامة مبادئ أو تعاليم، ولم تكن قيامة إيمان عرف طريقه إلى عقول التلاميذ، فأفكار التلاميذ كانت تتجه وتنحصر في الموت فقط، ولم يأت لتفكيرهم مطلقاً أن المسيح سيقوم كما قال لهم، وهذا يفسر لنا كيف أن مريم المجدلية لم تعرف المسيح المقام، وظنته البستاني (يوحنا 20 : 15). وبطرس في فشله وقف وسط التلاميذ قائلاً: "أَنَا أَذْهَبُ لأَتَصَيَّد" فوافقوه ورافقوه (يوحنا 21 : 3) كما أن توما عندما وصلته أنباء عن قيامة المسيح لم يستطع أن يصدق لإيمانه بأن المسيح مات وحسب، فكان شرطه إن لم يرَ أثر المسامير في يدي وقدمي المسيح، وإن لم ير الجنب المطعون فهو لن يصدق (يوحنا 2 : 34 - 35)، وهكذا الحال مع التلميذين اللذين كانا في طريقهما إلي قرية عمواس لم يكونا ليصدقا أن المسيح قام من الأموات (لوقا 34، 13 - 27).
كان إيمان التلاميذ يتجه نحو المسيح المصلوب، الذي ُدِفن وقُبر. وأذهانهم تدرك أن الذي علقت عليه آمالهم المسيانية في فداء إسرائيل قد مات، فأصبحت حياتهم يتملكها الخوف من تعقب وبطش اليهود بهم، فسجنوا أنفسهم في علية، وأحكموا غلق الأبواب عليهم (يوحنا 20 : 19) وما كانت لهذه الحياة سوى الموت.
لكن يسوع المسيح الذي مات في أذهان التلاميذ، بعد قيامته من الأموات، تقابل هذا المائت وهو في طريقه إلي الحياة، مع التلاميذ -الأحياء- الذين في طريقهم إلى الموت، فأقام فيهم إيمانهم، الذي به وهم في طريقهم إلي الموت سوف يحيون إلى أن ينطلقوا إلى السماء ليتقابلوا مع المسيح الحي المقام، والذي في أذهانهم هو مائت. هذا أيضاً يفسر لنا كيف تحول جبن التلاميذ إلى شجاعة منقطعة النظير حتى وإن قادتهم بشارتهم وكرازتهم بالمسيح المقام للصلب والرجم والموت.
المسيح وقيامته الظافرة، أساس وركيزة المسيحية الحقة، إنه البشري الخالدة التي نادىَ بها التلاميذ، والذي منه جاءت قوة شهادتهم، وفعالية كرازتهم، يقول رسول المسيحية بولس: "وَإِنْ لَمْ يَكُنِ الْمَسِيحُ قَدْ قَامَ فَبَاطِلَةٌ كِرَازَتُنَا، وَبَاطِلٌ أَيْضاً إِيمَانُكُمْ، وَنُوجَدُ نَحْنُ أَيْضاً شُهُودَ زُورٍ لِلَّهِ لأَنَّنَا شَهِدْنَا مِنْ جِهَةِ اللهِ أَنَّهُ أَقَامَ الْمَسِيحَ وَهُوَ لَمْ يُقِمْهُ.. وَإِنْ لَمْ يَكُنِ الْمَسِيحُ قَدْ قَامَ فَبَاطِلٌ إِيمَانُكُمْ. أَنْتُمْ بَعْدُ فِي خَطَايَاكُمْ! إِذاً الَّذِينَ رَقَدُوا فِي الْمَسِيحِ أَيْضاً هَلَكُوا" (1كورنثوس 15 : 14 - 18). فالمسيح المقام هو قوة كرازتنا بالخلاص الذي في المسيح، لأن قيامة المسيح هي بمثابة البرهان الواضح والدليل الأكيد علي إتمامه عمله الخلاصي، وبقبول الله لذبيحته وكفارته التي قدمها عن الإنسان الخاطئ، وهي في ذات الوقت الانطلاقة الكبرى في حياة وكرازة التلاميذ والرسل، ولئن قام المسيح حقاً من الموت "أَرَاهُمْ أَيْضاً نَفْسَهُ حَيّاً بِبَرَاهِينَ كَثِيرَةٍ بَعْدَ مَا تَأَلَّمَ، وَهُوَ يَظْهَرُ لَهُمْ أَرْبَعِينَ يَوْماً وَيَتَكَلَّمُ عَنِ الأُمُورِ الْمُخْتَصَّةِ بِمَلَكُوتِ اللهِ" (أعمال 1 : 3). فآمنوا به، وإذ قدم إرساليته العظمي لهم قائلاً: "فَاذْهَبُوا وَتَلْمِذُوا جَمِيعَ الأُمَمِ، وَعَمِّدُوهُمْ بِاسْمِ الآبِ وَالاِبْنِ وَالرُّوحِ الْقُدُسِ. وَعَلِّمُوهُمْ أَنْ يَحْفَظُوا جَمِيعَ مَا أَوْصَيْتُكُمْ بِهِ. وَهَا أَنَا مَعَكُمْ كُلَّ الأَيَّامِ إِلَى انْقِضَاءِ الدَّهْرِ" (متى 28 : 19 - 20) فانطلقوا في أثر ذلك غير مبالين بما يلاقونه من اضطهاد أو استشهاد في سبيل ذلك المقام الذي رأته أم أعينهم.
وفي المسيح المقام يتأسس إيماننا وغفران خطايانا، يقول الكتاب المقدس عن المسيح "الَّذِي أُسْلِمَ مِنْ أَجْلِ خَطَايَانَا وَأُقِيمَ لأَجْلِ تَبْرِيرِنَا" (روميه 4 : 25). فموت المسيح لم يكن إلا ذبيحة كفارية قدمها بإرادته لله الأب ملتمساً غفران خطايا الإنسان الساقط الهالك، لكن قيامة المسيح هي أساس التبرير، لأنها إعلان الله عن قبوله كفارة وذبيحة المسيح، فلو لم يقم المسيح لما صار لنا الفداء أو التبرير أمام الله، لكن والمسيح قد قام، وضع أساس المصالحة بين الله والناس.
ولنا في المسيح المقام الضمان والوعد بعدم هلاك المؤمنين الذين رقدوا في المسيح، لأن المسيح القيامة يعلن: "أَنَا هُوَ الْقِيَامَةُ وَالْحَيَاةُ. مَنْ آمَنَ بِي وَلَوْ مَاتَ فَسَيَحْيَا. وَكُلُّ مَنْ كَانَ حَيّاً وَآمَنَ بِي فَلَنْ يَمُوتَ إِلَى الأَبَدِ" (يوحنا 11 : 25 - 26). فكل من يؤمن بالمسيح فأنه ينتقل من الموت إلي الحياة ولن يسود عليه الموت الثاني الذي هو الطرح في بحيرة النار! (رؤيا يوحنا 20 : 14).
كما أنه في المسيح المقام يكمن لنا رجاء حي، يقول الرسول بطرس: "مُبَارَكٌ اللهُ أَبُو رَبِّنَا يَسُوعَ الْمَسِيحِ، الَّذِي حَسَبَ رَحْمَتِهِ الْكَثِيرَةِ وَلَدَنَا ثَانِيَةً لِرَجَاءٍ حَيٍّ، بِقِيَامَةِ يَسُوعَ الْمَسِيحِ مِنَ الأَمْوَاتِ" (1بطرس 1 : 3).
فقيامة المسيح تعني ميلاداً جديداً، وحياة جديدة يملؤها الرجاء واليقين في المسيح الحي، المقام من الأموات وفي وعوده بضمان حياة أبدية سعيدة معه في السماويات.
لقد آمن التلاميذ بالمسيح، معتقدين أنه هو المزمع أن يفدي إسرائيل، وعندما مات المسيح، مات إيمانهم، ودفن رجاءهم، وصارت حياتهم تجسيداً للفشل الكامل، لكن قيامة المسيح كانت ولادة جديدة، وإيماناً جديداً لحياة جديدة، ولرجاء حي لا يموت، لأنه مؤسس على مخلص حي لن يموت.
وقيامة المسيح تقدم رجاءً جديدًا للخطاة، لأنها أيضاً تعني ميلادًا جديدًا بالنسبة لهم، يقول الرسول بطرس، "مُبَارَكٌ اللهُ الَّذِي وَلَدَنَا ثَانِيَةً، بِقِيَامَةِ الْمَسِيحِ لأن الله إذ أرسل لنا ابنه قدَّم في هذا الابن حياة جديدة، وكل من يقبل الابن فهو يولد من فوق (يوحنا 3 : 3). ويصير خليقة جديدة (2كورنثوس 5 : 17) وتتم الولادة الجديدة بقبول المسيح وبالإيمان به، هذا ما يخبرنا به البشير يوحنا في إنجيله "وَأَمَّا كُلُّ الَّذِينَ قَبِلُوهُ (المسيح) فَأَعْطَاهُمْ سُلْطَاناً أَنْ يَصِيرُوا أَوْلاَدَ اللَّهِ، أَيِ الْمُؤْمِنُونَ بِاسْمِهِ" (يوحنا 1 : 12) ونلاحظ أن أولاد الله هم المؤمنون باسمه، أي الذين قبلوا المسيح في قلوبهم.
عزيزي.. هل نلت الحياة الجديدة؟.. جاء المسيح ليموت عوضاً عن خطاياك.. وقام أيضاً لتبريرك.. منه جاءت الحياة.. بل هو نفسه الحياة.. فهل اختبرته في حياتك؟ وهل عرفت الحياة طريقها إلى حياتك؟ أصلي أن تفتح قلبك له.. ولتؤمن به.. فتنال الحياة الجديدة.. والولادة الجديدة.. فتغدوا متأكداً من قيامتك.. من قبر خطاياك.. متأكداً أن الحياة تسري فيك.

عرضت محكمة الاستئناف بالدار البيضاء، الاثنين، مكالمة هاتفية جمعت ناصر الزفزافي، قائد حراك الريف، بأحد الأشخاص المقيمين ببلجيكا، الذي دعاه إلى توجيه خطابه بشكل مباشر إلى الملك محمد السادس بدل والي الجهة محمد اليعقوبي.
وحسب هذه المكالمة الهاتفية، فقد خاطب ذلك الشخص، ويدعى محمد، قائد حراك الريف قائلا: "عليك بتوجيه خطابك إلى الملك مباشرة عوض الوالي"، إلا أن ناصر الزفزافي رد عليه بأن الوالي هو الآمر والناهي بجهة طنجة تطوان الحسيمة، مضيفا: "نحن نوجه خطابنا إلى الوالي وننتقده حتى نظهر للدولة أنه مشكل وليس حلا".
ونفى ناصر الزفزافي علاقته بالشخص المذكور أو معرفته المسبقة به، مشيرا إلى أنه لم يكن يعرفه حتى تقدم بتعريف نفسه خلال اتصال جرى بينهما.
وشن أيقونة حراك الريف هجوما على وزير الداخلية عبد الوافي لفتيت، متهما إياه بنهج مقاربة أمنية تميزت بحملة اعتقالات. وأضاف أن هناك من يقومون بـ"حرب عرقية وعنصرية ضد منطقة الريف".
وأوضح الزفزافي، خلال مثوله أمام القاضي علي الطرشي بالقاعة رقم 7، أن منطقة الريف تعيش "حصارا اقتصاديا وثقافيا واجتماعيا مسلطا"، وأن هناك مسؤولين "يجرون البلاد إلى الهاوية ويعتبرونها ضيعة في ملكيتهم".
وندد الزفزافي في كلمته بالطريقة التي تتم بها مواجهة الحركات الاحتجاجية بالعديد من مناطق المملكة، مؤكدا أن ذلك "لا يمكن أن يجعل الدولة تنتصر على أعداء الوحدة الترابية، بل يتوجب تقوية الجبهة الداخلية والاهتمام بباقي الجهات وليس بالصحراء فقط".
وشهدت الجلسة انتفاضة حميد المهدوي، مدير موقع "بديل" المتابع في الملف نفسه، من داخل القفص الزجاجي، حيث طالب بإعفائه من حضور باقي جلسات الاستماع، قبل أن يهدد بالانتحار بعدما اتهمه رئيس الجلسة بالعرقلة.
وبعدما تدخل دفاع الصحافي حميد المهدوي، مطالبا بإعفائه من الحضور إلى حين بلوغ فترة مرحلة المرافعات في الموضوع، لم تعارض النيابة العامة ذلك، حيث قرر القاضي الحسم في ذلك في جلسة يوم الثلاثاء.
إلى ذلك، قال ممثل النيابة العامة، حكيم الوردي، إن مكالمة تم تفريغها، وجمعت ناصر الزفزافي بالمدعو عزالدين اولاد خالي، جاء فيها أن هذا الأخير خاطب الزفزافي قائلا: "دايرك في البروغرام"، مضيفا أن تفريغ الفرقة الوطنية للمكالمة كان في صالح الزفزافي أكثر مما قام المترجم بترجمته بعد الاستماع إلى المكالمة.
السيد الزفزافي المواطن الشريف ذخل التاريخ من بابه الواسع واصبح في قلوب جميع المواطنين ذاخل المغرب وخارجه والزيادة في اعتقاله تجعلون منه بطل حتى يسمع به البعيد واصبحت فديوهات بجميع اللغات في اليوتوب تفضح اغتصابه من طرف النضام قريبا ستنقلب الكفة والله لو ترشح الزفزافي في المغرب لنجح ب 99% لان الله هو الذي قال ان ينصركم الله فلا غالب لكم.
اتركوا الناس في حالها و اطلقوا صراح جميع سجناء الرأي، فهم ليسوا مجرمين. المجرمون الحقيقيون هم الذين خارج القضبان ولابسين للكرافاطا. الزفزافي و رفاقه يريدون مستشفى و العمل و هذا حق مشروع. الملك و حاكم البلاد لازم ان يتدخل و يحسم في الامر ام انها سنوات الرصاص اخرى في المغرب الجديد.
الزفزافي يريد تسييس المحاكمة وجعل المتهمين معتقلين سياسيين. لقد سرد أحداث بعيدة كل البعد عن اسءلة المحكمة المحددة.. ونفى كعادته التهمة علاقته بمكالمة عميل الخارج الموثقة .. انتقد المقاربة الامنية . فهي موجودة في كل دول العالم حتى الراقية منها للحفاظ على سلامة المواطنين من العنف ورفع الشعارات والشراويط الدخيلة و و و ..رجال الأمن هم الذين حموا الوطن من بطشكم ..وعن المتهم المهداوي التهديد بالانتحار ليس من شيم المسلم ولا الأبطال لأنه الله سبحانه وتعالى حرم قتل النفس .. نطلب لك الهداية .. وعلى كل حال لا بد أن يعرف الرأي العام الوطني والدولي أن المحاكمة ليست سياسية بل محاكمة جنح وجنايات ارتكبت في حق المواطنين المغاربة والدولة موثقة بالصوت والصورة.. القضاء فوق الجميع..
هل تظن نفسك فعلا انك شيء )؟؟؟لست إلا مشاغب وركبت انت ومن معك على سماك الحسيمة ونشرتم الفتنة والعنصرية والانفصال في الوطن والمجتمع .وتجاوزت الحدود بجرائمكم الموثوقة بالصور والصوت.ولازلت انت والمهداوي ومن معكم تواصلون لعب الأطفال في مسرحياتهم داخل المحكمة بدون حياء ولا خجل.يجب! !!!!!!!!!!!!!!!.
يؤلمني حقا ما يقع في بلدي..أناس لا تطالب الا بالكرامة والعيش الكريم في وطن يعيش فيه الجميع بسواسية وعدل..يطاردون ويعتقلون ويزج بهم في غياهيب السجون وكأنهم مجرمون اقترفوا ما لا يغتفر..ومن ينهب ويسرق ويظلم ويجور يترك حرا طليقا..كيف لهذه المعادلة الخطيرة أن تربي فيك الوطنية وكيف تنشئ جيلا يغار على وطنه..
استغرب من تجسس الفرقة الوطنية علئ هاتف الزفزافي وعدم التجسس علئ هواتف المفسدين الكبار،ناهبي المال العام.ماذا سيجنيه المغرب من سجن او اعدام الزفزافي ومن معه ما عدا ان الكعكة سيتقاسمونها بينهم دون ان اي يحدث احد اي ضجيج.لو قامت النيابة العامة بمتابعة ناهبي المال العام علئ الاقل المغرب سيستفيد من اعادة المال المنهوب.اما الحالة هذه فقط تزيد من التوتر بين المغاربة و تضييع المال العام في محاكمات صورية الهدف منها هو اسكات الاصوات الحرة لكي ينام اصحاب الحال دون ضجيج والسلام علئ الرسول الكريم
ما تعرض له ناصر الزفزافي أيقونة الحراك في المغرب وما تعرض له باقي المختطفين في البلد تعتبر جرائم قامت بها الدولة والنظام السياسي. فقط تخيلو معي ان الزفزافي معتقل في فرنسا أو المانيا أو بريطانيا أو هولاندا أو سويسرا أدلى بتلك التصريحات أمام القضاء في هذه الدول ، ما الذي كان سيقع. طبعا ستقوم القيامة الكبرى .ستفتح تحقيقات وتقارير صحفية وسيتم إسقاط الحكومة ومحاكمة الكل. ﻷن السلوكات والجرائم الشاذة التي تعرض لها الزفزافي لا يمكن للعقل البشري أن يقبلها وان يتسامح معها .لكن للاسف لان المغرب تحكمه مافيات وجماعات مافيوزية لم يتم تحريك ساكنا او فتح تحقيق في ذلك .
الزفزافي بدأ في كل جلسة يختلق مسرحية للهروب من مناقشة موضوع المتابعة.. صرح في المرة الماضية عن تعديبه بايلاج عصا في مؤخرته ..حاشاكم.. وهو أمر مستبعد جدا . لأنه صرح هو ودفاعه قبل سنة أنه لم يتعرض لأي تعديب.. أثناء القبض عليه في الحسيمة أبدى مقاومة مع رجال الأمن فتعرضت لجرح في راسه .. الكذب ولا شيء غيره.. الأبطال لا تخشى السجن..
لماذا لم تجرأ الدولة بإعتقال امينة حيدر إنها إنفصالية و تجهر بذلك و ترفع علما أخر و تتخابر مع جهات معادية؟؟
و يجي واحد يقولك المغرب دولة الحق و القانون؛ و المغاربة سواسية امام القانون
المغرب بلد المتناقضات والنفاق والظلم الذي يمشي على رجليه:في المغرب بلد الاسلام والمسلمون تجد المساجد بجانب اوكار الخمور والدعارة ومختلف المبيقات. تجد كذالك جيوشا من المشعوذين والجهلة والمتسولين والفقراء والمتشردون ودورالصفيح والكارينات والعياشة. بالمقابل تجد اقلية من اصحاب السلطة والمال والنفوذ تتحكم في كل صغيرة وكبيرة وتقوم باستعباد واستبداد اغلب الشعب ونهب خيراته. هذا يحدث باسم الله والملكية والعروبة والدستور الممنوح وبمباركة من الاحزاب المخزنية وخدام الدولة ورجال الدين والعلماء والمثقفون والاستعمارالقديم والجديد والبنوك الدولية. وكل صوت حر من نشطاء الحراك الريفي وزاكورة وجرادة والحقوقيون والصحفيون والمحامون من يطالبون بحقوقهم المشروعة ويفضحون الفساد والمفسدون والمستبدون وينتقدون المنظومة الفاسدة والظالمة يتعرضون للابتزاز والترهيب والتعنيف والاختطاف والمحاكمات الصورية والجاءرة وللتصفية من طرف اجهزة الدولة المخزنية ومن بينها القضاء الفاسد. نفس الاجهزة المخزنية تعفي على خالد عليوة والبيدوفيل كافلان وناهبي اموال الشعب والانفصاليون الحقيقيون كامينتو حيدر.اين العدالة?وما يحدث فعلا عنصرية!
انا متفق مع تعليقات الأحرار فمحاكمة الزفزافي ستكون لها تداعيات أخرى لم تكن في سقف المطالب
علما ان شخصية الزفزافي تزداد شهرتا كل يوم قضاه في السجن، لقد أصبح ناصر رمز الشجاعة في قول الحق ضد الفساد ولوبيات التحكم انه شي جيفارا الأصلي علما ان شي جيفارا تعلم من ابن عبد الكريم الخطابي حين كان لاجئا في مصر.
ما ذنب ناصر في تهجير أكثر من خمسة ملايين
ما الهدف من محاكمة الحراكيين؟ هل تريدون ان تقضوا على الفساد كما فعلتم في العشرين سنة التي مضت؟
مؤسف أن تقرأ تعاليق تشتم منها العنصرية والحقد والانتقاد بمختلف اشكاله .. العدل .. المساواة .. الفساد.. الثروة .. و و تعاليق وراء الحاسوب وباسماء مستعارة .. نعرف انهم ريفيون وجزاءريون ينتقدون ويحرضون ويتهمون دون سند أو أدلة مختبءين .. نحن كلنا ضد الفساد بكل أشكاله ومع العيش الكريم .. وكل من يريد الإصلاحات عليه أن ينخرط في احزاب سياسية ويعقد ندوات ومؤتمرات ويصرح للعلن عن مكامن الخلل وبؤر الفساد .. وليس وراء حاسوب والتصويت بالديسلايك على المداخلات المحايدة والمنطقية .. انته منتهى الجبن .. بطولات كرتونية للاستهلاك ومحاولة التأثير على ضعاف النفوس من القراء.....
ردا علي بعض المغاربة الذين يعتقدون انهم من اصل شوماخيري:
الأمازيغ من أصول مشرقية عربية حميرية، هاجروا بسبب الجفاف، وتغير المناخ، وكثرة الحروب إلى شمال أفريقيا، من اليمن والشام، عبر الحبشة ومصر، فاستقروا في شمال أفريقيا، وبالضبط في غرب مصر، وليبيا، وتونس، والجزائر، والمغرب، وشمال السودان، ومالي، والنيجر، وبوركينا فاصو، وجزر الكناريا، والأندلس، وجزر صقلية بإيطاليا. وفي هذا الصدد، يقول عثمان الكعاك، في كتابه (البربر)، " ومعظم الباحثين يذهبون إلى أن البربر من أصل سامي أولي. أي: من أبناء سام بن نوح لا يافث بن نوح، فقد كانت الجزيرة العربية، موطن الساميين، مغشاة بالثلوج في شمالها، فكانت اليمن بلاد اليمن والخير، وهي مهد أبناء سام الأولين، مختلطين مع أولاد أعمامهم أبناء حام.
لقد قلت رأيي في ناصر الزفزافي منذ تاريخ اعتقاله ظلما من طرف النظام، الذي لا حيلة له سوى القمع والزج في السجون لكل من عارض أو ناضل من أجل الحرية والكرامة.
وقد قلت أيضا أن على كل مغربي حر أن يُقبل رأس ناصر الزفزافي.
يا أخي اتقِ الله في نفسك ولا توزع التهم على الناس ما دليلك على خيانة الزفزافي؟ وبأي حق تُقيم له محكمة وتتهمه بأتقل التهم ؟ الرجل متهم والمتهم بريء حتى تثبت إدانته.
نعم كانت هناك أخطاء لكن هؤلاء الشباب وطنيون ليسوا خونة ولا متآمرين فلندع للمحكمة النظر في قضيتهم عوض اتهامهم مجاناً . أدعوا صادقاً إلى طي هذا الملف بصفة نهائية في إطار مصالحة وطنية شاملة وتدخل ملكي للإفراج عن أبنائنا رحمة بهذا الوطن الذي هو في حاجة لكل أبنائه.
أولا المغرب والمغاربة همهم الأول والآخر في هذه الساعة هو قضيتنا الوطنية
لا يختلف فيها اتنان ان لغة القرآن وأهلها
هي العدو الأول قبل كل عدو للبربرية وتوؤمتها الص هما وجهان لعملة واحدة
يظهر ان حراك الحسيمة لم يكن عفويا او نتيجة وفاة السماك....وعلى ما يبدو من خلال محاكمة المتهمين ان الامور كانت مدروسة مسبقا...فاذا كا ن حراك الحسيمة سببه وفاة السماك ...فالقضاء قام بمعاقبة كل من كان سببا في ذلك....حاليا لا يتحدث احد عن السماك.....وقد ظهرت امور كثيرة كانت غائبة....وربما ستبدي الايام القادمة ما خفي في الامر....ومن يدري..
كنا نخجل عندما نرى مثل هذه السلوكات في الاعلام المصري حتى أصبحنا نراها في بلادنا وكأنها سلوكات عادية ...تلفيق التهم الجاهزة لالشيء سوى أنه آختار معارضة السياسيين والموظفين العموميين ..عجبا من هؤلاء المرتزقة من السياسيين ,إذا لم يكن بآستطاعتهم تقبل النقذ وهم يمارسون الشأن العام فعليهم أن يرحلوا ويتركوا مناصبهم للاكفاء الذين يتقبلون النقد ..كيف يعقل أن لا يتقبل النقد وهو يأخذ أجرته من المواطن ....إلى متى ستستمر هذه الخروقات ؟؟؟؟
"لا يمكن أن يجعل الدولة تنتصر على أعداء الوحدة الترابية، بل يتوجب تقوية الجبهة الداخلية والاهتمام بباقي الجهات وليس بالصحراء فقط" عجبني فهاد الهضرة تمنيت لو كان كل المغاربة يفكرون بهذه الطريقة و يرفضون العبودية و تفضيل مواطنين آخرين عنهم و هم في بلدهم
الزفزافي ومن معه لايمتلون إلا أنفسهم لقد اقترفوا أفعال يعاقب عليها القانون
كاتالونيا بعظمتعا وأتّهِم رئيسها المتمرد بالخيانة العظمى وعقوبتها المؤبد. نتمنى نفس العقوبة لكل من سولت له نفسه المساس بالوحدة الوطنية.

(فِي ضِيَافَةِ الْفَصِيحِ أهلاً بكم ( (أ.خالد مغربي)
كيف تصبح شاعرا مشهورا؟ (أ.عماد كتوت)
١٣ عامًا من العطاء- عمرًا مديدًا يا فصيح (أ . تيما)
ما الذي أعجبك في الفصيح، وما الذي لم يعجبك؟ (أ. أحمد بن يحي )
(c.v ) مطوقٌ حبل المشنقة (أ . أنوار)
حلل نمط شخصيتك.. (اختبار علمي دقيق) (أ. أحاول أن)
يا ويلي من شهادة مسنجري (د.محمد الرحيلي)
فسر لنا هذه المعضلة (د.عز الدين القسام)
تجربة في السفر.. شاركونا تجاربكم (أ.تيما)
هذا شيء كنا رأيناه أيام الحداثة، فأما الآن فلا !!(أ.أبو مالك العوضي)
ماذا تأكل ايام الامتحانات ? (د.مصطفى صلاح)
أنا .. وسمير العلم .. والفصيح (أ.عادل بن أحمد باناعمة)
خواطر في الأسفار والأوطان (د. عبد الرحمن السليمان)
زادكِ الله عزّا ورفعة أيتها الجوهرة النّادرة .
شكرا لك أستاذة عبق الياسمين؛ هذه النافذة ذكرتنا بكثير مما كدنا ننساه؛ فجزاك الله خيرا وبارك فيك.

كيف سيكون حظك لهذا اليوم؟ وماذا يخبئ لك برجك في عالم الفلك؟ سؤال يطرحه الجميع لذلك عزيزى إليك توقعات الأبراج ليوم 22-12-2017 برجك اليوم الجمعة من موقعكم حظك اليوم - توقعات الابراج
مهنياً: من الممكن ان يكون لديك اليوم نشاطات متنوعة ذات علاقة بالتمويلات وتكون مفضّلة بشكل خاص رقم حظك لهذا اليوم يا برج الحمل هو 1
مهنياً: لا تهدر وقتك في معالجة أمور ثانوية فى مجالك العملي، فيما يفترض أن تهتم بما هو أكثر دقة والاهم رقم حظك لهذا اليوم يا برج الثور هو 7
مهنياً: توقع ازدهاراً وتحسناً في الأمور المادية اليوم، فالأزمة التي كنت تمر بها تنتهي قريباً وتتحسن الاموررالى الافضل رقم حظك لهذا اليوم يا برج الجوزاء هو 4
عاطفياً: لا تتسرّع في قراراتك العاطفية و فكر بهدوء أكثر. كن حكيماً في تعاطيك مع الشريك
مهنياً: تنطلق اليوم الى عملك بالكثير من الحماسة بعد فترة من الركود والكسل ويقف الفلك الى جانبك ويدعمك ويرسم طريق النجاح رقم حظك لهذا اليوم يا برج السرطان هو 2
عاطفياً: لا تخفِ مشاعرك عن الحبيب وصارحه بها. الثقة ضرورية لاستمرار نجاح العلاقة
مهنياً: الوقت غير ملائم للقيام بمغامرة جديدة خاصتا اذا كنت يا عزيزي من المضاربين فى البورصة. حذاري الفوضى والغش. لا توسّع دائرة التحرّك قبل دراسة المعطيات بدقة رقم حظك لهذا اليوم يا برج الاسد هو 8
مهنياً: حاول تنظيم أولوياتك في العمل، فهذا يفيدك كثيراً ويسهّل مهمتك أكثر مما كنت تتصور فالتنظيم فى العمل هو سر النجاح رقم حظك لهذا اليوم يا برج العذراء هو 5
صحياً: أنى توجهت هذه الأيام رأيت الناس يمارسون الرياضة، فلم لا تتشبه بهم؟
مهنياً: حاول أن تكون أكثر إيجابية اذا أردت تعزيز موقعك في العمل ضمن صفوف النخبة وكذلك كن اكثر ذكاء فى التعامل مع الزملاء رقم حظك لهذا اليوم يا برج الميزان هو 3
مهنياً: لا تعتقد أن من الأفضل تأجيل خططك، بل نفّذ عندما تدعو الحاجة، وخصوصاً أنّ الديناميكية لا تنقصك والمخيّلة تثريك بأفكار جيدة رقم حظك لهذا اليوم يا برج العقرب هو 9
صحياً: تشعر بصحة قوية كالصخر، وينتابك شعور بالراحة والطمأنينة
مهنياً:عليك أن تبتعد عن المشاعر في اتخاذ قرارات حاسمة اليوم. ثق بقدراتك على التفوق ولا تدع أحداً يحبطك رقم حظك لهذا اليوم يا برج القوس هو 6
مهنياً: العودة إلى ملفات الماضي، قد تفتح أمامك أفقاً جديدة وتساعدك على مواجهة بعض الصعوبات في العمل رقم حظك لهذا اليوم يا برج الجدي هو 7
مهنياً: تزداد ثقتك بنفسك بعد النجاح الذي حققته في الفترة السابقة، لكن يستحسن أن تتعلم من الماضي لتنجح في المستقبل رقم حظك لهذا اليوم يا برج الدلو هو 1
مهنياً: قد يضعك هذا اليوم في موقف مُربك فلا تنجرف وراء الانفعالات. لا تفصح عن كل ما يجول في رأسك ولا سيّما إذا كان الأمر سلبيّاً رقم حظك لهذا اليوم يا برج الحوت هو 4

إذ كنت تبحث عن انفوجرافك موثق وصحي فأنت في المكان المناسب مع صحة الشرقية..
إيمانا من المديرية العامة للشؤون الصحية بالمنطقة الشرقية بكفاءة منسوبيها العالية وتطلعهم المستمر المنقطع النظيرللمشاركة في خدمة الوطن والمجتمع ... إقرأ المزيد
تحتوي على كلمة المدير العام الشهرية بالإضافاة إلى أهم المناسبات والإنجازات خلال الشهر.
من الضروري على كل موظف في وزارة الصحة تحديث بياناته أولاً بأول وذلك للاستفادة من خدمات الموقع والاطلاع على كل ما هو جديد بالوزارة.

نبأ العرب : نتيجة مباراة برشلونة واتلتيكو مدريد اليوم في الدوري الأسباني
في الدقيقة 77 سجل فريق اتليتكو مدريد الهدف الأول عن طريق اللاعب دييغو كوستا.

العبادي يأمر بفتح تحقيق فوري بحادثة أستشهاد امر لواء 57
الأربعاء 14 آذار 2018 _ 234 مشاهدة _ الأخبار > العراق > أمنية
امر رئيسُ الوزراءِ حيدر العبادي بفتحِ تحقيقٍ فوري في حادثةِ استشهادِ امرِ لواءٍ في حمايتهِ عند مدخلِ مدينة سامراء .
بيانٌ لمكتبِ العبادي ذكر ان الاخيرَ امرَ بفتحِ تحقيقٍ بحادثةِ استشهادِ آمر ِلواءِ سبعةٍ وخمسين فرقة القوات الخاصة (العميد شريف اسماعيل) اثناء تأديتهِ الواجب، مشيرا الى قيامِ عناصرَ وصفَها بغيرِ المنضبطة ، باطلاقِ النارِ عليه في السيطراتِ عند مدخلِ مدينةِ سامراء ..

بشروني ذات يوم أنني قد عُينت خطيبًا في أحد المساجد، ويالسوء ما بشروني به! فقد كنت أرتبك وأتلعثم وترتعد فرائصي إذا ما جئت ألقي السلام على جاري، فكيف أصعد منبرًا وأقف أمام مئات من الناس وأخطب فيهم؟! لقد كانت بالنسبة لي كارثة! فجلست في حَيْصَ بَيْصَ.
يُحكى أن شابًا صالحًا سافر سفرًا ليس بالبعيد، وبينما هو ماضٍ في طريقه إذ حانت صلاة الجمعة، فدخل أحد المساجد فتوضأ وجلس منتظرًا الصلاة، ولفت نظره شدة الزحام داخل المسجد وخارجه، فقال في نفسه: من المؤكد أن خطيب هذا المسجد من الخطباء المفوهين كي يجتمع له هذا الجمع الحاشد.
فقال الشاب في نفسه -وقد فرغوا من الصلاة ـ: والله لا أنصرف حتى أهنئ هذا الخطيب على أسلوبه الرائع وكلماته الرقراقة وبديهته الحاضرة وتفاعله الصادق… ولعله يسدي إليَّ نصيحة تنفعني، خاصة وأنني أمارس الخطابة أحيانًا وأتمنى أن أتفوق فيها.
فقاطعه الخطيب في تؤدة ورصانة: هون عليك يا بني، فإنك ستعجب إن علمت كيف كانت بدايتي.
وبدأ الخطيب يقص حكايته قائلًا: بشروني ذات يوم أنني قد عُيِّنت خطيبًا في أحد المساجد، ويالسوء ما بشروني به! فقد كنت أرتبك وأتلعثم وترتعد فرائصي إذا ما جئت ألقي السلام على جاري، فكيف أصعد منبرًا وأقف أمام مئات من الناس وأخطب فيهم؟!
لقد كانت بالنسبة لي كارثة! فجلست في حَيْصَ بَيْصَ([1]).
وفي هذه الأثناء دخل علَيَّ أحد الأصدقاء فكأنه أشفق عليَّ لما رأى حالتي، فجعل يشجعني ويشد من أزري، ثم بسَّط لي الأمر قائلًا: «إن الأمر أيسر مما تتصور؛ فما هي إلا وريقات تجمع أسطرها من هنا وهناك، ثم تحفظها، وتصعد المنبر فتسردها، أَمَا تذكر أيام الجامعة حينما كنا نحفظ صفحات الكتب ثم نسكبها سكبًا على وريقات الإجابة في الامتحان؟ فهون عليك ولا تشقق على نفسك».
ومرت الأيام سراعًا، وقد نسخت خطبة نسخًا من أحد كتب الخطب التي وقعت تحت يدي اتفاقًا، وكنت لا أفارق تلك الوريقات أبدًا ولا تفارقني، أتلوها على نفسي على أمل أن استظهرها، فأستغني عنها.
حتى حانت اللحظة الموعودة لارتقاء المنبر، فخرجت من غرفة الخطيب كأن أثقالًا من حديد قد شُدت إلى قدمي، مرتعد الفرائص مضطرب القلب زائغ العينين… وما هو إلا أن وضعت قدمي على الدرجة الأولى للمنبر حتى أحسست بدوار يجتاحني، وكدت أسقط مغشيًا علي لولا أن تمسكت بحاجز المنبر، وما كدت أعتليه حتى تشبثت بجانبي المنبر كأني غريق وقد وجد طوق النجاة.
ودسست يدي في جيبي لألتقط تلك الوريقات التي سطرت فيها الخطبة، مع أنني كنت قد تعهدت أن أتركها قبل صعود المنبر وألقي الخطبة من حفظي، لكنها تمسكت بيدي! أو تُراني أنا الذي قد تمسكت بها! المهم أن أحدنا لم يستطع مفارقة الآخر…
وبدأت فقلت: «إن الحمدُ لله» بالضم، وقد كانت مكتوبة أمامي: «الحمدَ» بالفتح! وواصلت القراءة من الوريقات أرفع المنصوب وأخفض المرفوع… حتى ضجَّ مني سيبويه والخليل بن أحمد، وكم فأفأت وتأتأت حتى صارت الفاء والتاء وحدهما نصف خطبتي، كل ذلك وعيناي منصبَّتان على الوريقات كأنهما قد تجمدتا، وكأن رقبتي قد فقدت ليونتها ومرونتها، أخشى أن أرفع عيني إلى الجمهور فتصطدم بعين أحد منهم! أو أضل عن السطر الذي أقرأ فيه، فأضيع في متاهة لا مخرج منها!
سردت سطور الوريقات سردًا وصببتها في آذان الناس صبًا، كأني أقرأ على والدتي قائمة الخضروات التي جلبتها من السوق مصحوبة بأسعارها! وانتهيت من الخطبتين، وجاء وقت الدعاء، فاكتشفت -ويالهول ما اكتشفت -أنني قد نسيت أن أدوِّن دعاءً في الوريقات، فأُسقط في يدي، ثم استجمعت قواي واستنفرت ذاكرتي واستحضرت ما سمعت من أدعية طوال عمري، ودعوت، ولا أدري أدعوت لنفسي أم عليها، كل الذي لفت نظري أنه لم يؤمِّن على دعائي أحدٌ إلا القليل.
ونزلت، فصليت، فالتفت، فقمت مسرعًا -بل هاربًا -أحلم باللحظة التي أغلق فيها على نفسي باب غرفتي، لكنني لم أنعم بتلك الأمنية؛ فقد اعترض طريقي عدد من المصلين، فمنهم من لوَّح ومنهم من لـمَّح ومنهم من صرَّح، المهم أن جميعهم قد اتفقوا على طلب واحد، فحواه: «ليتك لا تعتلي هذا المنبر مرة أخرى!»، أو بعبارة أكثر تهذيبًا: «ليتنا ما صلينا في هذا المسجد، كي لا نرى وجهك»!
وكانت تجربة عصيبة لا تفارق حلقي مرارتُها، ومع ذلك فقد اعتليت المنبر مرة ومرة ومرات على أمل أن يزول ما بي من رهبة وتلعثم وتهيب وتردد… لكنه كان يزيد مع الأيام، خاصة حينما كنت أتلقى كلمات الإطراء والإعجاب والثناء الغزيرة، من مثل: «ألن ترحمنا يومًا من خطبك!» أو: «ما الذنب الذي اقترفناه حتى يعاقبنا الله بك!» أو: «لولا أن هجر المساجد حرام لما وجدت منا رجلًا واحدًا ها هنا!».
وصارت مشكلتي تتزايد وتتفاقم، فكنت أتمنى ألا يأتي يومُ الجمعة أبدًا، وحتى ضاقت الدنيا عليَّ، وحتى ظننت أنه لا علاج لفشلي ولا دواء لمرضي…
وعند هذه النقطة استوقف الشابُ الخطيبَ قائلًا: عجبًا من حكايتك! ما كنتُ لأتوقعها أبدًا! لكن كيف صرت إلى ما أنت فيه الآن؟! وكيف اكتسبت تلك المهارة الخطابية التي رأيتُها بعيني؟! وكيف تغلبت على كل تلك المشكلات التي رويت؟!
وعندها ظهر التأثر على وجه الخطيب، وخشع صوته، ثم قال: كان ذلك في ليلة شكوت فيها لله همي وحالي، وبكيت وتذللت، فخضع القلب واستكانت الجوارح وصفت النفس، ونبت العزم محل اليأس، ووجدت عبارة واحدة لرسول الله -صلى الله عليه وسلم- تتردد في أذني: «استعن بالله ولا تعجز»([2])، فاستعنت وما عجزت، وتلك كانت بداية النجاح.
قال الشاب: فهلا دللتني على الطريق كي أصبح خطيبًا مفوهًا مبرزًا؟
فأجابه الخطيب: نعم أيها الزميل، إليك ما أسميه: «استراتيجية النجاح الخطابي»، وهي حصاد تجربتي على مدار سنين، وبنودها على نوعين، أولهما: بنود تأصيلية تأسيسية، ومنها:
نعم يا بني، لقد اكتشفت أن كراهيتي للخطابة من البداية لم تكن لمجرد رهبتي من مواجهة الناس، بل السبب الأهم هو أنني كنت اعتبرها مجرد وظيفة ومصدر دخل… وعالجت ذلك بأمور عديدة منها:
(1) تذكُري أن المنبر مكان النبي -صلى الله عليه وسلم- فهو شرف وفخار لمن اعتلاه.
(2) استحضاري أن الخطيب من ورثة علم الأنبياء ومؤتمن عليه، فإن مال فقد خان الأمانة.
(3) إدراكي أني أؤدي فريضة شرعية محكمة، هي فريضة الأمر بالمعروف والنهي عن المنكر، وقد أصبحت عليَّ فرض عين.
(4) اكتشافي أن أغلب الناس اليوم غرقى؛ غرقى في غفلة تطويهم، غرقى في ذنوب تدميهم، غرقى في دنيا تغويهم، وعليَّ أن أكون السبَّاح الماهر الذي يستنقذهم، لا أن يكون من الغارقين معهم!
ولا أخفي عليك -يا بني -أني لما جرى بالفصاحة لساني، وهدأت من روعها أركاني، وتشوف الناس إلى مكاني، حدثتني نفسي بما يقول الناس الآن عني؛ تراهم يقولون: «العالم العلامة، والحبر الفهامة، والفصيح البليغ؟!»… فاحتجت أن أصحح نيتي وقصدي مرة أخرى، فقلت لها: يا نفس تنافقين؟! أما يفزعك قول رسول الله -صلى الله عليه وسلم ـ: «إن أكثر منافقي أمتي قراؤها»([3]).
يا نفس: أتحبين أن تخرجي يوم القيامة ذليلة مخذولة لا أجر لكِ؟ أَمَا بلغك قول رسول الله -صلى الله عليه وسلم ـ: «إذا جمع الله الأولين والآخرين يوم القيامة ليوم لا ريب فيه نادى مناد: من كان أشرك في عمله لله أحدًا فليطلب ثوابه من عنده؛ فإن الله أغنى الشركاء عن الشرك»([4]).
يا نفس: ألا تفزعين أن تكوني من الثلاثة الذين تسعر بهم النار يوم القيامة؛ فإن منهم: رجل «تعلم العلم وعلمه، وقرأ القرآن، فأتي به فعرفه نعمه فعرفها، قال: فما عملت فيها؟ قال: تعلمت العلم، وعلمته وقرأت فيك القرآن، قال: كذبت، ولكنك تعلمت العلم ليقال: عالم، وقرأت القرآن ليقال: هو قارئ، فقد قيل، ثم أمر به فسحب على وجهه حتى ألقي في النار»([5]).
فأول ما تفعل -يا بني -إذا أردت النجاح في الخطابة هو أن تسائل نفسك: لماذا أصعد المنابر وأدبج الخطب وأزوق الكلمات…؟ هل ليقال: هو فصيح، هو بليغ، هو علَّامة؟! هل لأنها وظيفة تقتات منها؟! هل لأنك انبهرت بخطيب ما فأنت تريد أن تكون مثله؟! هل لأنها شهوة نفس عندك؛ تُشبِع بها رغبة، وتثْبت بها تفوقًا؟!… إن كانت هذه نيتك فلا تتعنى؛ فقد خسرت وبارت تجارتك!
البند الثاني: استعن بربك وتوكل عليه، وتبرأ من حولك وقوتك:
وهل لك من حول ولا قوة إلا بربك! إنه إن أسلمك فأنت الضائع الخاسر الهالك! فإذا أردت سدادًا فاستعن به وتوكل عليه، وإذا تلوتَ في كل ركعاتك: (وَإِيَّاكَ نَسْتَعِينُ) [الفاتحة: 5]، فلا تجعلها مجرد كلمات باللسان، بل فلتطع أمر نبيك -صلى الله عليه وسلم ـ: «احرص على ما ينفعك، واستعن بالله ولا تعجز»([6]).
وإن سألتني: ما هو مقام الاستعانة والتوكل؟ أجبتك: «هو حال للقلب ينشأ عن معرفته بالله، والإيمان بتفرده بالخلق والتدبير والضر والنفع، والعطاء والمنع، وأنه ما شاء كان وإن لم يشأ الناس، وما لم يشأ لم يكن وإن شاءه الناس، فيوجب له هذا اعتمادًا عليه، وتفويضًا إليه، وطمأنينة به، وثقة به، ويقينًا بكفايته لما توكل عليه فيه»([7]).
وهذه الحال حال الخلق أجمعهم *** وكلــهـــم عـنـــده عــــبـــد لــه آتـي([8])
«الثقة في النفس نجاح»، وإنك لن تنجح ما دمت وجلًا مرتعدًا مترددًا خائفًا، بل كن جريئًا جسورًا ثابتًا واثقًا، يقول أحد الحكماء: ««أول البلاغة اجتماع آلة البلاغة، وذلك أن يكون الخطيب رابط الجأش، ساكن الجوارح»… لأن الحيرة والدَّهش يورثان الحبسة والحصر… وعلامة سكون نفس الخطيب ورباطة جأشه: هدوءه في كلامه، وتمهله في منطقه»([9]).
أخي الخطيب: أنت لست بالشيء القليل، بل أنت بثقتك بنفسك -بعد ثقتك بربك -عزيز كريم؛ وكفى أن الله -عز وجل -اختارك أنت لتدعو إليه وتدل الناس عليه، وتقف مكان نبيه -صلى الله عليه وسلم-.
أخي الخطيب: إن ثقتك في نفسك تنعكس على من يخاطبك؛ فإن أحس بك ثابتًا واثقًا اطمأن إلى الحق الذي تحمله، وإن رآك مضطربًا مترددًا شك هو الآخر وتردد؛ قائلًا في نفسه: «لو كان ما يحمله هو الحق، إذًا لثبته ذلك الحق!»، فثقة الآخرين فيك فرع عن ثقتك بنفسك.
وليكن نصب عينيك قوله تعالى: (وَلَا تَهِنُوا وَلَا تَحْزَنُوا وَأَنْتُمُ الْأَعْلَوْنَ إِنْ كُنْتُمْ مُؤْمِنِينَ) [آل عمران: 139].
البند الرابع: اعمل قبل أن تقول:
ائتمر قبل تأمر، وانتهي قبل أن تنهى، وإياك إياك أن يخالف عملك قولك فتقرض شفتيك بالمقاريض -والعياذ بالله -فعن أنس أن رسول الله -صلى الله عليه وسلم- قال: «رأيت ليلة أسري بي رجالًا تقرض شفاههم بمقارض من نار، فقلت: من هؤلاء يا جبريل؟! فقال: الخطباء من أمتك؛ يأمرون الناس بالبر وينسون أنفسهم، وهم يتلون الكتاب أفلا يعقلون»([10]).
وأنت تحفظ حديث الصحيحين: «يؤتى بالرجل يوم القيامة، فيلقى في النار، فتندلق أقتاب بطنه، فيدور بها كما يدور الحمار بالرحى، فيجتمع إليه أهل النار، فيقولون: يا فلان ما لك؟ ألم تكن تأمر بالمعروف، وتنهى عن المنكر؟ فيقول: بلى، قد كنت آمر بالمعروف ولا آتيه، وأنهى عن المنكر وآتيه»([11]).
وإنك إن عملت بما تقول، اكتسى كلامك صدقًا، وقطرت نبرات صوتك إخلاصًا، فكنت خير مبلِّغ لرسالة ربك.
فهذي جملة من الثوابت والأصول، ذكَّرتك بها -وأنت في غنى عنها -والغرض من هذه البنود التأسيسية: صيانتك وحفظك من الميل والزلل، ثم ضمان نجاحك بإذن الله -تعالى.
وبقي النوع الثاني من بنود النجاح الخطابي، وهي بنود فنية، ومنها:
البند الخامس: اهتم بالتحضير غاية الاهتمام:
يا بني: إن الخطيب مهما وسع اطلاعه وغزر علمه ونبغت مداركه، لا يستغني أبدًا عن التحضير والتجهز والاعداد قبل أن يتصدر للخطابة، «فأن الخطيب كالمجاهد؛ لا يخوض غمار الحرب من غير أن يدَّرَع بدروعها ويتترس بتروسها ويلبس لها لأمتها، وليس ذلك في الخطيب إلا بالتحضير والتهيئة والاستعداد للموقف من كل نواحيه.
وإن الذى يتعرض للخطبة من غير سابق تحضير ولا تهيئة، ولم يكن ذا إلمام سابق بالموضوع، يجئ كلامه ضعيفًا في معناه ومبناه.
بل إن ذا الاطلاع الواسع والعلم الغزير بما يقول إن لم يراجع نفسه آنا بعد آن، ويفكر طويلًا فيما يعتزم قوله وقتًا بعد آخر، يضعف أسلوبه الخطابي، وتلين عباراته، وينحدر إلى منهوى من الابتذال سحيق، وتتجه معانيه اتجاهًا سطحيًا، وتفقد قوة التأثر»([12]).
وعليه فلا تقل: عندي من الحصيلة العلمية واللغوية والمهارة الخطابية ما يغنيني عن التحضير! فمهما بلغ علمك ومهارتك فلن يبلغا علم ومهارة الفاروق عمر؛ وقد قال يوم السقيفة معلنًا أنه يحضر للخطبة قبل إلقائها: «وكنت قد زورت مقالة أعجبتني أريد أن أقدمها بين يدي أبي بكر»([13])، ومعنى «زوت مقالة»: «أي هيأتها وصورتها في نفسي»([14]).
ولا تغضب إن قلت لك: إن عدم التحضير خيانة للأمانة التي وضعها الله في عنقك، وتضييع لأداة عظيمة من أدوات الإصلاح.
البند السادس: حاول وتدرب ولا تيأس:
والسؤال: على أي شيء يتدرب الخطيب؟ والجواب: على أشياء عديدة، نظرية وعملية، منها:
ــ التدرب على كيفية التحضير الجيد للخطبة.
ــ التدرب على وسائل التأثير في الجمهور.
ــ التدرب على تقويم ردود الفعل على الخطبة…
إذن فتدرب وواصل وثابر، وإياك أن تيأس مهما أخفقت، فليس الفشل أن تخفق، إنما الفشل هو أن تيأس، فإذا يئستَ فقد فشلتَ.
البند السابع: لا تنس القصص والأشعار:
فأما القصص فأسلوب قرآني ونبوي، وقد عالج النبي -صلى الله عليه وسلم- الأعرابي الذي تمنى عليه: «ناقة يركبها، وأعنزًا يحلبها أهله»، بقصة عجوز بني إسرائيل التي اشترطت على موسى -عليه السلام -مرافقته في الجنة([16])؛ ليدرك تفاهة أمنيته إذا ما قارنها بأمنيتها.
وأما الشعر فإنه يختصر المعاني اختصارًا ويثبتها في الأذهان والقلوب تثبيتًا. ولو كلمتك عن تقوى الله -عز وجل -ساعة، فأوقع من ذلك وأخصر وأدوم أن تحفظ عني قول الشاعر:
فلا تعزل نفسك -أيها الخطيب -عن واقع الناس من حولك، ولا تتكلم فيما لا يعنيهم، فلا توبخهم على عدم إخراج زكاة المال، وهم من الفقراء المعدمين! بل بيِّن لهم أجر الفقير الصابر العفيف… ولا تكرر عليهم أحكام التيمم وهم صيادون يسكنون على شاطئ بحر! بل علِّمهم آداب السفر إذا خرجوا وإذا عادوا…
ثم اختر الأسلوب الذي يناسب السامعين، والمستوى الخطابي الذي يستوعبونه، وخاطبهم على قدر عقولهم.
فما هذا النجاح من عندك، بل أنت الضعيف القليل الفقير المسكين، وما النجاح إلا منة عليك من رب العالمين، إن شكرت أدامها عليك، وإن جحدت نزعها منك.
بُنيَّ: هذي كانت خلاصة تجربتي، ولم أقصص عليك كل بنودها، بل ما رأيت أنه أهمها، فهل تراك قد استفدت منها؟([17]).
[1])) يقال: «في حَيْصَ بَيْصَ»: «أي في اختلاط من أمر، ولا مخرج لهم، ولا محيص منه»، لسان العرب لابن منظور (7/9)، دار صادر بيروت، الطبعة: الثالثة 1414هـ.
[7])) مدارج السالكين لابن القيم (1/103)، الناشر: دار الكتاب العربي بيروت، الطبعة الثالثة 1416 هـ.
[9])) الصناعتين لأبي هلال العسكري (19 ـ 22)، الناشر: المكتبة العنصرية بيروت 1419هـ.
[12])) الخطابة لمحمد أبو زهرة (112)، بتصرف بسيط، دار الفكر العربي القاهرة.
[15])) العقد الفريد لابن عبد ربه (4/146)، الناشر: دار الكتب العلمية بيروت، الطبعة الأولى 1404هـ.
[17])) هذا، وإن كانت أحداث هذه القصة من نسج الخيال، إلا أنها تتكرر على أرض الواقع كل يوم.
أيها الخطيب: سأشكوك إلى الله (1/2)
خطيب في زمن الفضائيات (الجزء الثاني)
سلسلة: كيف تكون خطيبًا مقنعًا؟ (6) اخلق لديه الرغبة في الاقتناع والتغيير(الجزء الثاني)
كيف تكون خطيبًا مقنعًا؟ (6) اخلق لديه الرغبة في الاقتناع والتغيير (الجزء الأول)
استراتيجية احتواء الوقائع والأزمات (1) الأزمات النفسية الوجدانية (الجزء الثاني)

مثبــت: شروط وقوانين قسم الشعر والمحاورات الشعرية الرجاء الاطلاع والالتزام بها قبل البدء في المشاركات من الاعضاء الجدد
مسائكم شعر يامنتدى الشعر والشعراء ‏( 1 2)
الليله الليله... الرد عند ابن مستور.. ‏( 1 2)
هيييييييييييييييييييييه /// خلو و و ها
البدع والرد عند عبد الرحيم.. بن طالع.. ‏( 1 2)
أنا موجود طوال اليوم هذا بمشيئة الله تعالى .. أنتظر شاعر !! ‏( 1 2)

الرئيسية » صحتك » الناسور المهبلي أسبابه و أعراضه و كيفية تشخيصه و طرق علاجه
الناسور من المشكلات الصحية التي يعاني منها البعض , و على الرغم من تعدد أنواعه ما بين الناسور الشرجي و الناسور العصعصي أو الناسور المهبلي و الذي يعرف بالناسور المستقيمي , سوف يكون حديثنا هنا عن الناسور المهبلي و كل ما يجب معرفته عنه .
قد يهمك أيضا غازات المهبل و كيف تتخلصين منها بسهولة
الناسور المستقيمي كما يطلق عليه أو الناسور المهبلي كما يعرف طبيا هو عبارة عن اتصال غير طبيعي بين كلا من الجزء السفلي من الأمعاء الغليظة و المهبل , و الذي قد يتسبب في تسرب المحتويات من الأمعاء من خلال الناسور , مما يعني إمكانية مرور الغازات أو البراز من المهبل ، وقد يحدث الناسور بين المهبل والمثانة او قناة مجرى البول مما يسبب حدوث تنقيط مستمر للبول (سلس بولى) .
تحدد أعراض الناسور إن كانت بسيطة أو غير ذلك وفقا لموقع الناسور المهبلي و حجمه , و تتركز أعراضه فيما يلي :
وجود إفرازات مهبلية و غالبا تكون كريهة الرائحة.
الإصابة بانتكاسة عند الإصابة بالعدوى المهبلية أو عدوى المسالك البولية .
مرور الغازات أو الصديد أو البراز او البول من خلال المهبل .
الشعور بألم شديد أثناء الجماع .
فور الشعور بأحد أعراض الناسور المهبلي يجب الإسراع في التوجه إلى الطبيب المختص , فقد يكون الناسور المهبلي ما هو إلا بداية لأمراض أخرى و أكثر خطورة , مثل :
و لذلك يجب الذهاب للطبيب حتى يحدد سبب الإصابة بالناسور المهبلي , و يقرر أيضا هل يستلزم الأمر إجراء عمليات جراحية أم لا , فبناءً علي درجة الإصابة يحدد الطبيب الأمر و قد يحيل المريضة إلي جراح متخصص في جراحات الجهاز التناسلي و القولون و المستقيم.
هناك العديد من الأسباب تؤدي إلى الإصابة بالناسور المهبلي و منها :
حيث تتضمن هذه الإصابات إصابة المنطقة التي بين فتحة الشرج و المهبل بالتمزقات أثناء الولادة , و التي يمكن أن تمتد إلي الأمعاء .
يمكن أيضا الإصابة بالعدوى و تمزق شق العجان , و هو عبارة عن شق جراحي لتوسيع هذه المنطقة أثناء الولادة الطبيعية ( عن طريق المهبل ) , و تحدث تلك الإصابات نتيجة المرور بفترة طويلة من الولادة المتعسرة
يمكن أن ينطوي الناسور المهبلي الناتج عن الولادة علي الإصابة في العضلة العاصرة لفتحة الشرج , و التي هي عبارة عن حلقات من العضلات تكون في نهاية المستقيم و التي تساعد في حبس البراز
الإصابة بالسرطان من أخطر الأسباب التي تؤدي لوجود الناسور المهبلي , مثل الإصابة بالسرطان في منطقة المهبل أو عنق الرحم أو الرحم ذاته أو القناة الشرجية
أيضا التعرض للعلاج الإشعاعي و إجراء علاج إشعاعي في هذه المنطقة يزيد من خطر الإصابة , و غالبا ما يتكون الناسور الناتج عن العلاج بالإشعاع في حوالي سنتين أو أكثر بعد العلاج
يعد داء كرون من أهم الأسباب و أكثرها شيوعا للإصابة بالناسور المهبلي , و يعتبر داء كرون من أنواع الالتهابات التي تصيب الأمعاء , و تلتهب بسببه بطانة القناة الهضمية , فيزيد من خطر الإصابة بالناسور المهبلي
هناك بعض الأسباب الأخرى التي قد تؤدي إلى الإصابة بالناسور المهبلي منها :
الإصابة بالتهاب القولون الذي يطول مدته
مع الإصابة بمشكلة الناسور المهبلي يمكن إن يحدث للجسم الكثير من المضاعفات و منها ما يلي :
بعض المضاعفات قد تؤدي إلى الإصابة بسلس البول
قد يحدث مشكلات كثيرة تتعلق بالحالة الصحية للمريض
زيادة المضاعفات و حدوث انتكاسة للعدوى في المهبل و في المسالك البولية
يجب علي المريضة تجهيز قائمة بالأعراض التي تعاني منها , و حتى الأعراض و العلامات الغير متصلة بالمرض , فيجب أن يكون الطبيب علي دراية كاملة بها
تجهيز الأسئلة التي تود المريضة طرحها و فهمها من الطبيب , و يجب تسجيل الإجابات و الملاحظات التي يقولها الطبيب
يجب أن تضع المريضة قائمة بكل الأمراض التي تعاني منها و الأمراض التي تعالجها بالفعل غير الناسور
يجب إخبار الطبيب بالعقاقير التي تتناولها المريضة لأي أمراض أخرى.
الأسئلة التي يجب طرحها على الطبيب
ما هي الأسباب التي تؤدي لهذه الأعراض ؟
ما أنواع الاختبارات المعملية و الفحوصات التي يجب إجرائها ؟ و ماذا تتطلب هذه الاختبارات من تحضير ؟
هل يوجد أي أسباب أخرى محتملة لظهور أعراض الناسور المهبلي ؟
ما هي العلاجات المتوفرة و بماذا ينصح الطبيب ؟
هل يتطلب الأمر إلي التدخل الجراحي ؟
لا يجب إن تفوت المريضة أي سؤال أو استفسار يأتي في بالها , لأنه سيكون مهم جدا للعلاج
من المتوقع أن يطرح الطبيب بعض الأسئلة , لذلك يجب على المريضة معرفتها لتحديد ما تشعر به , لضمان عدم ضياع أي معلومات قد تفيد الطبيب و تساعد في رحلة العلاج , و من أهم هذه الأسئلة :
ما هي الأمور التي تحدث و تعتبر محسن للأعراض ؟
ما هي الأمور التي إن وجدت تصعب من الأعراض ؟
هل تعانين من عدم التحكم في عملية البراز ؟
هل مررت من قبل بولادة مهبلية ؟ و هل حدث أي مضاعفات ؟
هل سبق و أجريت جراحة في منطقة الحوض ؟
و غيرها من الأسئلة التي يجب أن يعرفها الطبيب إجابتها الصحيحة حتى تساعد في العلاج
إن لم يكن الناسور في أول المهبل و لا يمكن رؤيته بسهولة يلجأ الطبيب إلى طلب الاختبارات و الفحوصات التالية :
و ذلك عن طريق الموجات الفوق صوتية
في حالة كان الناسور لا يحتاج إلي جراحة و ليس حجمه كبير , يوصي الطبيب بالمضادات الحيوية التي تهدأ من الألم , و هذا في حالات الأعراض العرضية فقط , و يمكن تناولها أيضا في الحالات الدائمة و لكن قبل إجراء الجراحات اللازمة
هناك العديد من الجراحات لعلاج مرض الناسور , و يعتمد الأمر على حسب حالة الإصابة , و من أشهر تلك الجراحات ما يلي :
و هي تصنع من نسيج بيولوجي عن طريق خياطتها داخل الناسور لكي تسمح بنمو الأنسجة و شفاء الناسور
و يتم ذلك عن طريق أخذها من مناطق قريبة من منطقة المهبل و ترقيعها علي المهبل
يمكن إجراء جراحة لإصلاح العضلة العاصرة إن كانت تالفة , و في حالة وجود تقرحات و أنسجة تالفة في منطقة المهبل نتيجة للعلاج بالإشعاع أو الإصابة بداء كرون
و بمعرفة تلك المعلومات عن الناسور المهبلي يمكنك التحكم في المشكلة و علاجها بشكل صحيح و فعال , يجب فقط الحرص من أية أعراض قد طرأ على الجسم و الإسراع بإجراء الفحص اللازم .
تحليل هرمونات النساء المنظمة للدورة الشهرية والحمل والولادة و كيفية قراءة النتائج

مقتل 8 في اشتباكات بين الجيش ومقاتلين من الروهينجا في ميانمار - منتديات المطاريد
مقتل 8 في اشتباكات بين الجيش ومقاتلين من الروهينجا في ميانمار
قالت وسائل إعلام رسمية في ميانمار اليوم الأحد إن ثمانية أشخاص قتلوا وألقي القبض على 36 آخرين في اشتباكات بين الجيش ومن تعتقد الحكومة أنهم مقاتلون ...
الموضوع الأصلي : مقتل 8 في اشتباكات بين الجيش ومقاتلين من الروهينجا في ميانمار -__- المصدر : منتديات المطاريد -__- الكاتب : المستشار الصحفى

الحمد لله رب العالمين، والصلاة والسلام على نبينا محمد وعلى آله وصحبه ومن تبعهم بإحسان إلى يوم الدين. أما بعد:
فإن أحكام زيارة المسجد النبوي والصلاة فيه تخفى على كثير من الناس، ويقع الكثيرون أثناء بقائهم في المدينة في جملة من المخالفات الشرعية؛ ولذا فقد حرصت هذه الرسالة على بيان الأحكام والتنبيه على المخالفات وفق ما ثبت عن النبي صلى الله عليه وسلم وأصحابه رضي الله عنهم، في عرض مرتب وأسلوب سهل يناسب العامة. فإليك هذه الأحكام:
2- السفر من أجل الصلاة في مسجد النبي صلى الله عليه وسلم لا علاقة له بالحج؛ وعليه فليس من سنن الحج أو كماله زيارة المسجد النبوي قبل الحج أو بعده.
3- إذا وصل المسلم إلى المسجد استحب له ما يستحب عند دخول كل مسجد، وهو أن يقدم رجله اليمنى عند الدخول، ويقول: (بسم الله، والصلاة والسلام على رسول الله، اللهم افتح لي أبواب رحمتك)، (أعوذ بالله العظيم، وبوجهه الكريم، وسلطانه القديم من الشيطان الرجيم).
5- وبعد الصلاة يستحب أن يذهب إلى قبر النبي صلى الله عليه وسلم وقبري صاحبيه أبي بكر وعمر- رضي الله عنهما- ويسلم عليهم، فيقول: السلام عليك يا رسول الله ورحمة الله وبركاته، السلام عليك يا أبا بكر، السلام عليك يا عمر، ثم ينصرف ولا يقفل، كما كان ابن عمر رضي الله عنهما يفعل إذا قدم من سفر، فإن زاد شيئاً يسيرًا من الدعاء لهم دون أن يلتزمه فلا بأس إن شاء تعالى.
6- ويستحب لمن كان بالمدينة أن يتطهر في بيته ثم يأتي مسجد قباء ويصلي فيه ركعتين؛ لقول النبي صلى الله عليه وسلم: (من تطهر في بيته ثم أتى مسجد قباء فصلى فيه ركعتين كان له كأجر عمرة) “حديث صحيح أخرجه أحمد والنسائي وغيرهما”.
7- ويستحب أن يزور مقبرة البقيع وقبور شهداء أحد؛ لأن النبي صلى الله عليه وسلم كان يزورهم ويدعو لهم؛ ولعموم قوله صلى الله عليه وسلم: (كنت نهيتكم عن زيارة القبور ألا فزوروها) “أخرجه مسلم”
وكان النبي صلى الله عليه وسلم يعلم أصحابه إذا زاروا القبور أن يقولوا: (السلام عليكم أهل الديار من المؤمنين والمسلمين، وإنا إن شاء الله بكم لاحقون، نسأل الله لنا ولكم العافية) “أخرجه مسلم”.
8- ومما يجب معرفته أن البناء على القبور من قباب وغيرها أو بناء المساجد على القبور، أو دفن الموتى في المساجد من أعظم المحرمات التي حذر منها النبي صلى الله عليه وسلم أشد التحذير في نصوص كثيرة منها:
أ- عن عائشة رضي الله عنها قالت: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم في مرضه الذي لم يقم منه: (لعن الله اليهود والنصارى اتخذوا قبور أنبيائهم مساجد) “متفق عليه”.
ب- وعن عائشة أيضاً أن ام حبيبة وأم سلمة رضي الله عنهما ذكرتا كنيسة رأينها بالحبشة فيها تصاوير لرسول الله صلى الله عليه وسلم فقال: (إن أولئك إذا كان فيهم الرجل الصالح فمات، بنوا على قبره مسجداً، وصوروا فيه تلك الصور، أولئك شرار الخلق عند الله يوم القيامة) “أخرجه مسلم”.
ج- وعن جابر رضي الله عنه قال: (نهى رسول الله صلى الله عليه وسلم أن يجصص القبر، وأن يقعد عليه، وأن يبنى عليه) “أخرجه مسلم”.
د- وعن ابي مرثد رضي الله عنه أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: (لا تجلسوا على القبور، ولا تصلوا إليها) “أخرجه مسلم”.
أما وجود قبر النبي صلى الله عليه وسلم في المسجد؛ فإن النبي صلى الله عليه وسلم لم يدفن في المسجد، وإنما دفن في حجرة عائشة رضي الله عنها، وكانت حجرتها خارج المسجد، واستمر الأمر على ذلك إلى أن انقرض عصر الصحابة بالمدينة.
ثم وسع المسجد في خلافة الوليد بن عبدالملك وأدخلت فيه الحجرة (انظر مجموعة فتاوى ابن تيمية 27/323).وكان الواجب ألا تكون التوسعة من جهة قبر النبي صلى الله عليه وسلم، وإنما تكون من الجهات الثلاثة الأخرى، فيبقى القبر خارج المسجد، كما حصل في توسعة عمر وعثمان رضي الله عنهما للمسجد.
1- يسافر كثير من الناس إلى المدينة بقصد زيارة قبر النبي صلى الله عليه وسلم، وهذا العمل لا يجوز. والمشروع أن يقصد المسلم بسفره الصلاة في المسجد النبوي، لقوله صلى الله عليه وسلم: (لا تشد الرحال إلا إلى ثلاثة مساجد: المسجد الحرام، ومسجدي هذا، والمسجد الأقصى) “متفق عليه”.
3- لا يجوز لاحد أن يتمسح بالمنبر ولا بالحجرة التي فيها قبر النبي صلى الله عليه وسلم وصاحبيه رضي الله عنهما، ولا أن يقبلها، أو يطوف بها؛ فإن هذا كله بدعة منكرة.
4- لا يجوز لأحد أن يسأل الرسول صلى الله عليه وسلم ولا غيره قضاء حاجة، أو تفريج كربة، أو شفاء مريض، أو أن يشفع له في الآخرة، أو نحو ذلك؛ لأن هذا كله لا يطلب إلا من الله سبحانه، وطلبه من الأموات شرك بالله تعالى.
6- سبق بيان ما يشرع زيارته لمن زار المدينة، وما عدا ذلك فلا يشرع؛ كالمساجد السبعة، ومسجد القبلتين وغيرها، وكذا الذهاب مع مَنْ يُسمّوْن (بالمزورين) لتلقينهم الأدعية.
أولاً: إن أعظم واجب على المسلم أن يعبد الله وحده لا شريك له، قال تعالى: (وما خلقت الجن والإنس إلا ليعبدون) “الذاريات: 56”. وقال تعالى (ولقد بعثنا في كل أمة رسولاً أن اعبدوا الله واجتنبوا الطاغوت) “النحل: 36”. وقال تعالى: (واعبدوا الله ولا تشركوا به شيئاً) “النساء: 36”.
ومن صرف أي نوع من أنواع العبادة لغير الله فقد وقع في الشرك، قال تعالى: (إن الله لا يغفر أن يشرك به ويغفر ما دون ذلك لمن يشاء) “النساء: 48”.
وقال تعالى: (إن الشرك لظلم عظيم) “لقمان: 13”.
القسم الأول: الشرك الأكبر وهو المخرج من الملة، ومن الأمثلة عليه:
1- دعاء غير الله؛ كأن يذهب إلى قبر نبي أو رجل صالح فيقول: اشفع لي، أو اشف مريضي ونحو ذلك.
2- الذبح لغير الله؛ كالذبح للجن والشياطين، أو للأنبياء والصالحين عند قبورهم.
4- الحكم بغير ما أنزل الله (على التفصيل المذكور في كتب العقيدة).
5- تعليق التمائم على الرقبة، أو اليد، أو على الأطفال، أو في البيت أو السيارة، واعتقاد أنها تجلب النفع أو تدفع الضر.
* القسم الثاني: الشرك الأصغر، وهو إثم عظيم لكنه لا يخرج من الملة، ومن أنواعه:
1- الرياء، قال النبي صلى الله عليه وسلم: (أخوف ما أخاف عليكم الشرك الأصغر. فسئل عنه؟ فقال: الرياء) “أخرجه أحمد وإسناده حسن”.
2- الحلف بغير الله، مثل: والنبي، وحياتي، وأبي، وشرفي، فعن عمر بن الخطاب رضي الله عنه قال: قال الرسول صلى الله عليه وسلم: (من حلف بغير الله فقد كفر أو شرك) “حديث صحيح، أخرجه احمد وابو داود وغيرهما”.
ثانياً: أن العبادة لا تصح إلا بثلاثة شروط:
2- الإخلاص؛ فمن أشرك في العبادة شركاً أكبر أو أصغر كالرياء فعبادته باطلة.
3- المتابعة للنبي صلى الله عليه وسلم؛ فمن زاد صلاة سادسة أو صلى الظهر خمس ركعات، فعمله بدعة يأثم به، وصلاته باطلة ولو كان مخلصاً، أو قال: إن قصدي زيادة الأجر؛ لقول النبي صلى الله عليه وسلم: (من عمل عملاً ليس عليه أمرنا فهو رد) “أخرجه مسلم”.
ثالثاً : أن جملة من المحاذير الشرعية قد انتشرت بين الناس اليوم فانتبه إليها أخي المسلم، واحذر من الوقوع فيها، ومن هذه المحاذير:
1- احذر تأخير الصلاة عن وقتها؛ فإنه من أعظم الكبائر في الإسلام.
2- احذر ترك الصلاة جماعة في المسجد وخصوصاً الفجر والعصر.
3- احذر الذهاب إلى السحرة والمشعوذين.
5- احذر شرب الخمر وتعاطي المخدرات.
6- احذر أخذ المال بالحرام؛ كالربا، والسرقة، والغش في البيع، وتطفيف الميزان.
7- احذر جريمة الزنا ومقدماتها من النظر إلى النساء والاختلاط بهن.
10- احذري -أيتها المسلمة- كشف شيء من العورة أمام الرجال الأجانب؛ كالوجه، والشعر، واليدين، والرجلين، أو تتركي لبس العباءة، فعليك بارتداء الحجاب الساتر لجميع البدن.
هذا وآخر الرسالة الحمد لله، وصلى الله وسلم على نبينا محمد وعلى آله وصحبه أجمعين

وشدد الشيخ الطيب على ان الأنبياء والمرسلين لم يبعثوا للقتل ولا للاضطهاد ولا للتشريد.
جاء ذلك في كلمته التي القاها اليوم خلال انطلاق فعاليات أولى جولات الحوار الحضاري من أجل تحقيق السلام في بورما، الذي يعقده مجلس حكماء المسلمين، بالقاهرة ويشارك فيه عدد من الشباب الذين يمثلون الأطراف المعنية بالصراع في ولاية أراكان بميانمار من أجل تحقيق السلام في بورما، بعنوان “نحو حوار إنساني حضاري من أجل مواطني ميانمار /بورما/” الى جانب عدد من شباب مجتمع ميانمار من جميع الديانات /البوذية والإسلام والمسيحية والهندوسية/ وبحضور عددٍ من السُّفراء والأدباء والمفكِّرين والإعلاميين.
وقال الطيب إن مجلس حكماء المسلمين يشرف اليوم بدعوةِ نخبة منتقاة من فتيانِ دولة ميانمار وفتياتها على اختلاف أديانهم وأعراقهم في بلدهم الثاني مصـر، ذلك البلد الطَّيب الذي تعانقت فيه الأديان وانصهرت تجلياتها في نسيجٍ وطني واحد، شكَّل صخرة من فولاذ، طالما تحطَّمت عليها آمال المُجرمين والمخرِّبين الذي يضمرون الشَّـر للناس ويريدون بهم الدَّمار والخراب.
واشار شيخ الازهر احمد الطيب ان الإخوَة والأبناء من شعب ميانمار ليسوا بحاجةٍ إلى مزيدٍ من القول في بيانِ الخطر الماحق الذي يتهدَّد وطنهم بسبب الأزمة التي تدور رحاها في ولاية راخَيْن ، موضحا ان هذه الأزمة تفقد كل مبررات بواعثها الدِّينيَّة والإنسانيَّة والحضاريَّة أيضًا ، كما إنها تشكل أزمة غريبة على شعب ميانمار الذي يضرب بجذور راسخة من قديم الأزمان والآباد في تاريخ الدِّين والحِكْمَة والسَّلام.
واضاف الطيب انه قد تقرَّر في الأديان الإلهيَّة كلها وفي كتبها المقدَّسة وتعاليمها أن إرادة الله العليّ الأعلى شاءت أنْ يخلقَ الناس
مختلفين في أديانهم وألوانهم ولغاتهم وأعراقهم، ولو أنَّه أراد أن يخلقهم جميعًا على دين واحد، أو يجعل لهم لونًا واحدًا ولغة واحدة وجنسًا واحدًا لفعل، ولما عجز.
وقال ان الأديان كلها تؤكِّد هذه الحقيقة المحورية في فلسفة الخلق والتكوين فقد جاء في القرآن الكريم وَمِنْ آياته // خَلْقُ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ وَاخْتِلَافُ أَلْسِنَتِكُمْ وَأَلْوَانِكُمْ إِنَّ فِي ذَلِكَ لَآيَاتٍ لِّلْعَالِمِينَ // .. وأضاف ” وكما تعملنا أخوة الدين تعلمنا أيضًا أخوة الإنسانية، وأن الناس
بالقياس إلى المؤمن إما أخ في الدين، أو نظير في الإنسانية، ومما كان يردده نبي الإسلام عقب كل صلاة ويَشْهد عليه قوله – مخاطبًا ربه // أنَا شَهِيدٌ أَنَّ مُحَمَّدًا عَبْدُكَ وَرَسُولُكَ، رَبَّنَا وَرَبَّ كُلِّ شَيْءٍ أَنَا شَهِيدٌ أَنَّ الْعِبَادَ كُلَّهُمْ إِخْوَةٌ// ..ولا يوجد برهان أكبرُ من هذه الشهادة التي تفتح باب الإخاء الإنساني بين العباد إلى الأبد ودون تحفظ على جنس أو لون أو عرق أو دين، وتعلمنا الأديان أن الله تعالى كما خلق المؤمن خلق الكافر أيضًا، ونحن المسلمين نقرأ في القرآن الكريم قوله تعالى // هُوَ الَّذِي خَلَقَكُمْ فَمِنكُمْ كَافِرٌ وَمِنكُم مُّؤْمِنٌ وَاللَّهُ بِمَا تَعْمَلُونَ بَصِيرٌ//.
واضاف ” ويقول علماء القرآن إن تقديم الكافر على المؤمن في هذه الآية دليل على أن الكفر هو الأغلب على الناس والأكثر فيهم ، ويجب أنْ نعلم أنَّ الحكمة الإلهية تتعالى عن أن يخلق الله – سبحانه – الكافرين ثم يأمرَ المؤمنين بقتلهم واستئصال شأفتهم، فهذا عبث يزري بحكمة المخلوق فضلاً عن حكمة الخالق، لأن الجميع خلقه وصنعته وإبداعه ، وجاء في الأثر // الْخَلْقُ كُلُّهُمْ عِيَالُ اللَّهِ، وَأَحَبُّ خَلْقِهِ إِلَيْهِ
أَنْفَعُهُمْ لِعِيَالِهِ// ، وليس بين المؤمن والكافر إلَّا الدعوةُ بالحكمة والموعظة الحسنة والكلمةِ الطيبة، ثم تركِ كلِّ واحدٍ منهما حبلَ صاحبه على غاربه”.
وشدد الطيب على انه اذا كانت الأديان كلها تتبنَّى هذا الأدب الإنساني الرفيع في دعوتها للعلاقة بين المؤمن وغير المؤمن، فهل يُعقل
أن تَنْسَى تعاليم الأديان ذلك أو تصادرَه بين أخوة الأديان وما يترتب عليها من حقوق إنسانية وواجبات خلقية.
وقال الطيب – موجها حديثه للشباب البورمي بكل أعراقه وأديانه – أن حكمة البوذية والهندوسية والمسيحية والإسلام، التي تزخر بها أرضكم، تناديكم صباح مساء: لا تقتلوا، ولا تسرقوا، ولا تكذبوا، والزموا العفَّة، لا تشربوا المُسكرات، وقد تعلَّمنا في كلية أصول الدين في
الأزهر الشريف، ونحن نَدْرُس حكماء الشرق أن البوذية تعاليم إنسانية وأخلاقية في المقام الأول، وأن بوذا هذا الحكيم الصامت، هو من أكبر
الشخصيات في تاريخ الإنسانية، وكان من أبرز صفاته الهدوءُ والعقلانية وشِدَّة الحنان والعطف والمَودَّة، وأن كِبَار مؤرخي الأديان في العالَم
يصفون تعاليمه بأنها تعاليم الرحمة غير المتناهية ، وأن صاحبها كان وديعًا مُسالمًا غير متكِّبر ولا متشامخ، بل سهلًا لينا قريبا من الناس، وكانت وصاياه تدور على المحبَّة والإحسان للآخرين.
ودعا الطيب هؤلاء الشباب المشاركين في الملتقى الى البدء في غرس شجرة السَّلام التي تظلل مواطني راخَيْن بل مواطني بورما بأجمعهم، والعمل على نشر ثقافة المواطنة، للقضاء على مفهوم الأقليات وما يجره هذا المفهوم البائس من إقصاء وتهميش، ينتهي دائمًا بسفك الدماء وتشريد الأبرياء.
وأكد الطيب أن الصورة الشائهة التي تنقلها أجهزة الإعلام قتلًا واضطهادًا ومطاردة، لم تعد تليق بشعب له تاريخ حضاري عريق كشعب بورما، مشددا على ان التفرقة بين المواطنين لن تزيد الأمر إلًّا تعقيدًا، بل إعاقة لكل طموحات التقدُّم والتنمية في هذا البلد.واعرب الطيب في كلمته عن آماله وامنياته ومجلس حكماء المسلمين أن يُوقف إلى الأبد هذه الصورة القاتمة التي تؤذي مشاعر الإنسانية في الشرق والغرب.
ودعا شعب ميانمار إلى نزع فتيل الحقد والكراهية ، مؤكدا أنه لا سبيل إلى ذلك إلَّا بالتطبيق الحاسم لمبدأ المواطنة الكاملة والمساواة
التامة بين أبناء الشعب الواحد بغض النظر عن الدين أو العِرق.
وقال الطيب ان مجلس حكماء المسلمين على استعداد دائم لتقديم كل أوجه التعاون والدعم من أجل ترسيخ هذه المبادئ، وتقديم تجربة بيت العائلةِ المصري، الذي يضم المسلمين والمسيحيين من شعب مصر، والذي نجح في فترة قصيرة أن يرسخ مفهوم المواطنة الكاملة والعيش المشترك.
وقال ” ايها الشباب نحن في مجلس الحكماء قد شُغلنا طويلًا بقضية السلام في ميانمار، وارتأينا بعد تفكير عميق ودراسة مستفيضة أن أقرب الطرق إلى التفاهم والحوار حول القضية هو هذه العقول الشابة من مواطني بورما، لأنهم الأقدر على تجاوز هذه الأزمة التي لو تُركت فإنها ستأتي على الأخضر واليابس لا محالة، ولأنهم الأرحب فكرًا والأنقى سريرة والأيقظ ضميرًا والأكثر حماسًا وتطلعًا للسلام”.
واعرب عن امنياته أن يكون هذا اللقاء خطوة أولى للقاءات قادمة على طريق صنع سلام عادل ودائم من أجل ميانمار ..كما اعرب عن امنياته أن يكون هذا العام ْالجديد عام حقن للدِّماءِ وإطفاء لنيرانِ الحروب التي يشتعل أوارها بين إخوة الوطن وإخوة الدِّين وأخوة الإنسانيَّة.
وتستهدف هذه الجولة الأولى من الحوار التباحث مع الشباب حول سُبُل العيشِ المشترك، والوقوف على أسباب الخِلاف في ميانمار، ومحاولة وضع حلولٍ جذريَّة لإنهائه وترسيخ أُسُسِ المواطنة والعيش المشترك بين المواطنين.كما يأتي هذا الملتقى انطلاقًا من دور مجلس حكماء المسلمين في العمل على نشر ثقافة السلم والتعايش في كافة ربوع العالم.
روسيا بوتين.. وفيّة لتقاليدها بإنقاذ المشرق العربي

الهند تكشر عن أنيابها في وجه شركات التكنولوجيا الأمريكية
الغرامة البالغة 21 مليون دولار المفروضة على شركة جوجل من قِبل هيئة مراقبة المنافسة في الهند، بسبب إساءة الشركة استخدام هيمنتها على السوق كانت تشكل 1 في المائة فقط من حجم الغرامة المفروضة العام الماضي من قِبل نظيرتها في بروكسل.
لكن يبدو أن عقوبة هذا الشهر مجرد مقدمة لتأمين نيودلهي حصة أكبر من إيرادات الشركات الرقمية الأمريكية العملاقة، التي يملك بعضها مئات الملايين من المستخدمين في الهند، لكن لم تُبلغ سوى عن نسبة ضئيلة من أرباحها هناك.
هذه الحملة يُمكن أن تجعل الهند تأخذ دوراً قيادياً في وقت تكافح فيه حكومات أخرى من أجل اتخاذ قرار بشأن نظام لفرض ضريبة على الشركات متعددة الجنسيات في العصر الرقمي.
في مشروع قانون برلماني مُرفق مع الميزانية السنوية هذا الشهر، قالت نيودلهي "إنها ستعمل على تعديل قانونها الضريبي بحيث يتضمن أن هذه الشركات تملك "وجوداً اقتصادياً كبيراً" - وبالتالي خاضعة لضريبة الدخل - إذا أشركت رقمياً عددا محددا من المستخدمين، بغض النظر عن وجودهم الفعلي في الهند.
لكن النهج الجديد لن يدخل حيز التنفيذ الفوري، بفضل معاهدات ضريبية ثنائية أبرمتها الهند مع الولايات المتحدة ودول أخرى، تحظر الازدواج الضريبي. غير أن مختصي مجال الضرائب يقولون "إنها حركة افتتاحية في حملة هندية لتأمين شريحة أكبر من القيمة التي تولدها "جوجل" و"فيسبوك" وغيرها من الشركات الرقمية، من خلال إعادة التفاوض على تلك المعاهدات".
يقول أميت ماهيشواري، الشريك المنتدب في شركة المحاسبة "آشوك ماهيشواري أند أسوشيتس"، "أخذت الهند زمام المبادرة". ويضيف "وجّهوا رسالة إلى الجميع: هذا هو موقفنا، وبناءً على ذلك، سنُعيد التفاوض على المعاهدات".
مسألة كيفية تقييم الضريبة المستحقة على الشركات الرقمية العالمية في مختلف البلدان أصبحت واحدة من أكثر المواضيع المُثيرة للقلق في الجهود الدولية الرامية إلى إصلاح نظام الضرائب العالمي، التي تقودها منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية.
كتبت منظمة التعاون الاقتصادي والتنمية في تقرير أصدرته في عام 2015 "عندما يتمكن بعض دافعي الضرائب من نقل الدخل الخاضع للضرائب إلى خارج منطقة الولاية القضائية التي يتم فيها تنفيذ الأنشطة المُدرّة للدخل، في نهاية المطاف قد يتحمل دافعو ضرائب آخرون نسبة أكبر من العبء". وأضافت أنه "في حين إن احتمال تنفيذ مثل هذه الخطوات لا يقتصر على الشركات الرقمية، إلا أنها متاحة على نطاق أوسع في الاقتصاد الرقمي مما كانت عليه في السابق".
في الهند وكثير من الأسواق الأخرى، شركات مثل "جوجل" تُشغل نموذج "إعادة البيع" - بمعنى أن الكيان المحلي منفصل اسمياً عن الشركة الأم، ويدفع رسوما كبيرة للحصول على حق استخدام ملكيتها الفكرية والبنية التحتية الداعمة. وعادة ما تُدفع هذه الدفعة إلى شركة تابعة في ولاية قضائية منخفضة الضرائب مثل إيرلندا أو سنغافورة.
ويعني هذا النظام أن هوامش الأرباح للشركات التابعة في الهند، التي تدفع ضريبة إلى نيودلهي، أقل بكثير مما هي في شركاتها الأم.
في حين إن الهند أصبحت أكبر قاعدة مستخدمين لـ "فيسبوك"، مع 241 مليون حساب، إلا أن إيراداتها المُعلنة في البلاد في العام المالي الذي انتهى في آذار (مارس) 2017 كانت 0.2 في المائة فقط من إجمالي إيراداتها العالمية، اذ بلغت 3.4 مليار روبية "53 مليون دولار". وأعلنت عن صافي هامش بنسبة 12 في المائة على ذلك المبلغ، مقارنة بـ 38 في المائة للشركة الأم.
صافي الأرباح في "جوجل الهند" في العام المالي 2016 - أحدث عام أبلغت فيه عن الأرباح - كان 4 في المائة فقط من إيراداتها التي بلغت 917 مليون دولار، مقارنة بصافي أرباح إجمالي يتجاوز 20 في المائة للشركة الأم الأمريكية، منذ إعادة تسميتها إلى ألفابيت ـ "جوجل" رفضت التعليق.
شخص يعمل في القسم الآسيوي لواحدة من الشركات الرقمية الأمريكية الرائدة قال "إن هذا علامة على حقيقة أن الجزء الأكبر من القيمة المضافة وراء خدمتها الهندية قد تم خارج البلاد - من خلال أبحاث المهندسين في الولايات المتحدة، أو البنية التحتية المُثبتة في جميع أنحاء العالم بتكلفة ضخمة".
لكن بموجب النظام الجديد المقترح، كما قال ماهيشواري، فإن "الشركات الأم نفسها القائمة في الولايات المتحدة قد تُعتبر أنها تملك "منشأة دائمة" في الهند، ما يُمهد الطريق أمام الحكومة للحصول على حصة من أرباحها العالمية".
وكانت الهند قد فرضت في عام 2016 "ضريبة مُعادلة" بنسبة 6 في المائة على مدفوعات الإعلانات الرقمية للشركات الأجنبية. لكن النظام الجديد، بحسب ماهيشواري، قد يوسّع قبضة الحكومة إلى ما يتجاوز الإيرادات التي تكسبها الشركات من خلال بيع الإعلانات في الهند، إلى الدخل من المبيعات العالمية للإعلانات التي نراها في بلدان تشمل الهند.
راكيش جاريوالا، الشريك في "إيرنست آند يونج"، قال "إن الهند يُمكن أن تواجه مقاومة لخططها من واشنطن، التي من شأنها أن تخسر الإيرادات الضريبية من شركات التكنولوجيا متعددة الجنسيات إذا كانت الهند ستزيد حصتها". لكنه أشار إلى أن هناك بلدانا أخرى أيضاً كانت تضغط من أجل دفع الشركات ضرائب أعلى.
ففي تشرين الثاني (نوفمبر) قال فيليب هاموند، وزير المالية البريطاني، "إن المملكة المتحدة ستفرض ضريبة، اعتباراً من عام 2019، على مبالغ الريع المتعلقة بالمبيعات البريطانية التي تُدفع إلى كيانات في ولايات قضائية ذات ضرائب منخفضة - خطوة يرى مختصو الضرائب أنها تستهدف شركات التكنولوجيا في المقام الأول.
وهذا الشهر أشار برونو لو مير، وزير المالية الفرنسي، إلى أنه سيتم إنشاء نظام ضريبي جديد للاتحاد الأوروبي لشركات التكنولوجيا متعددة الجنسيات بحلول العام المقبل، قائلاً "ليس من الممكن، وليس مناسباً، أن نفرض ضرائب على الصناعات التحويلية بينما تتبخر مليارات الأرباح التي تُحققها (شركات التكنولوجيا الأمريكية العملاقة) على الأرض الأوروبية".
وقال جاريوالا "هذا جزء من حركة عالمية. تشعر البلدان بالضغط بسبب تآكل قاعدتها الضريبية".

الثلاثاء 17 يوليو 2012 13:20 بواسطة مرام العتيبي
جربي طريقة عمل طاجن الخضار بالشمر الأخضر والزيتون، وقدميه كطبقٍ رئيسيٍ غنيٍ بمحتواه الغذائي مع طبق الأرز الأبيض والسلطة الخضراء.
- يضاف الزعفران إلى الماء ويترك جانباً.
- يسخن زيت الزيتون ويضاف إليه البصل والثوم المفروم، مع التقليب حتى يصبح لونهما ذهبياً.
- تضاف الكراوية والقرنفل والفلفل الأحمر الحلو والزنجبيل المطحون، مع الاستمرار في التقليب لمدة دقيقتين.
- يضاف خليط الزعفران والماء وعصير الليمون إلى المحتويات، ويقلب الخليط على النار حتى يبدأ في الغليان.
- ينظف الشمر الأخضر، ويستعمل منه فقط الجزء الأسفل، ويقطع إلى 6 قطع.
- تضاف قطع الشمر الأخضر والبقدونس المفروم للخليط في الإناء، ويغطى الإناء ويترك لمدة 15 دقيقة حتى يبدأ الشمر في النضج.
- تقطع الكوسة طولياً إلى نصفين، ثم يقطع كل نصف إلى ثلاث قطع متساوية طولياً وعرضياً.
- تضاف الكوسة ومكعبات البندورة إلى الخليط، ويترك الجميع على النار لمدة 10 دقائقٍ أخرى.
12 نوفمبر 2013 بواسطة فاطمة البو
شرائح اللحم المقلية بالمشروم والفلفل الاحمر

اهلا بكم في الموقع الرسمي لنادي تراث الامارات
نشر وترسيخ التراث وتأهيل قطاع الشباب والناشئة ليكونوا أعضاء فاعلين في المجتمع، في إطار من ثقافة وتراث دولة الإمارات، وبما يتواكب مع طبيعة العصر ومتطلباته. تقدم المراكز التابعة لنادي تراث الإمارات مفردات الحياة القديمة، وتساهم في تعريف الناشئة والجمهور بهذا التراث والحفاظ عليه. .. إقرأ المزيد
مشاركة النادي في معرض الشارقة الدولي للكتاب
مشاركة النادي في الموسم الثقافي لمجلس محمد بن خلف المزروعي
مشاركة النادي في المؤتمر الخليجي السادس للتراث والتاريخ الشفاهي تنظيم هيئة أبوظبي للسياحة والثقافة

واسـمحي لـي أن أشــارك بأجوبـة ماما
ولم أسأل ولا مرة الطبيبة عن جنس الجنين
الخـوف الشـديد لأنو كان نسبة 50% من موت الجنين
نـاعم جـدا ورفيعة الصـوت وعلمت أنها بنت قبل أن يخبروني وذلك من صوتها ,وشعـرت بالفـرح
التعديل الأخير تم بواسطة نور ; 20-12-2008 الساعة 05:05 PM. سبب آخر: حذف التوقيع

ليته لم يكن .... - قراري - Wattpad
اه كم اكره هذا المرض الذي يرغمني على الرقود دون حركة احس انني ميتة ولكن أنفاسي تتحرك كم أودّ الخروج والركض هنا وهناك حتى ينقطع نفسي لاتمدد علي المرج الاخضر يوقضني من أحلامي صوتها المزعج وهي تنضر لي اعلم بما تفكر تعتقد اني عالة ولدت فقط لانفق اموا...
في 18من عمري ابنة ديب صاحب شركة fashion للأزياء ابنة وحيدة ليس لي اخوة وأخوات وحتى أمي تركتني في هذا العالم لوحدي اشعر بالوحيدة رغم وجود ابي وزوجته لاني افتقد حضن أمي الدافئ ومهما حاول اني لن يستطيع ان يعوضني عن حضنها لأنة فريد من نوعة
صحيح ان ابي يحبني لآني جزء منة ومن أمي الا اني لم أكن اريدة ان يبقى وحيدا طوال حياته بعد ان توفيت أمي جراء مرض وراثي ورثته أنا عنها وهو ضعف فى القلب انتكس كل فترة منة اما باقي الأيام فأنا طبيعية لكن لا أستطيع عمل اعمال تجهدني
كنت في الحادية عشر عندما توفيت أمي انتهكت جراء هذا وساءت حالة مرضي
كنت دئماً احاول إقناعه ان يتزوج وكيما حياته الى ان اقتنع وتوزع المرأة التي هي من العائلات الغنية قام بدمج شركته مع شركات والد زوجته
لتكون شركه واحدة تحت أدارت ابي لااعلم لم لكنها كانت دائماً تؤذيني بالكلام الجارح لاكنني كنت لا أجيبها بل وكنت احترم آرائها لأجل ابي
ضهرت علامات التعجب على وجهي لانها ولأول مرة تتحدث معي دون ان تشعرني اني عالة عليها وعلى أموال والدي قلت في نفسي لعلها تغيرت وبدأت تستلطفني فأنا لم يبدر مني شيء مزعج لها تلك الشمطاء اجل أنا احترمها ولكن في قلبي أتمنى شد شعرها
ستيلا :ان والدك اخبرني ان لا أخبرك بما جرى ولكن الشركة على وشك الإفلاس
صدمت عندما قالت لي ستيلا الخبر لان قبل فترة أصلحت تصرفات ابي غريبة فهو دائماً يأتِ بوجه ضاحك ويرفه عني اما في الآونة الاخيرة اصبح وجهه خزين دائماً ينشر لي كأنه يريد قول شي لكنه بعدها يدير وجهها يصمت
ااااه ابي العزيز هو لم يستطع حتى ان يفضفض لي بسبب خوفه علي
قالت عزيزتي ان الشركة يمكن ان تنجو من الأفلاس بمساعدة شخص له يد مهيمنة على السوق ولهذا الشخص شرط وهو ان يتزوج ابنه منك
لأعرف مالذي حصل لي وكن أحسست بان أطرافه تجمدت ولا يمكنني حتى الكلام
ستيلا :لن أخذ الجواب منك لان فكري بالموضوع لأننا اذا افلسنا لن نسميه دفع مصاريف علاجك الباهظه
اناكنت احاول ان أتفهم الموضوع ولكن كلماتها كانت مبعثرة لا أستطيع استيعابها كأنها كلمات متقاطعة
كنت في حالت صدمة لاني لم أفارق ابي ليلة واحد رغم انشغاله عني في بعض الأحيان
ولأنني كنت من النوع الغير اجتماعي لم يكم لي أصدقاء الا باتي صديقة طفولتي كان عالمي صغير جداً
كيف يمكن ان اجد نفسي بعدها في بيت رجل غريب عني لم إقباله يوما
لعله لن يحبني ويودي نئ أفكار كثيرة في راسي بعد فترة من التفكير أحسست بالنعاس وضعت راسي على وأشي لعلي اجد الجواب في أحلامي
في اليوم التالي استيقظت على نداء الخادمة لي بان الفطور جاهز تذكرت ما حدث البارحة ماعت قدت انه حلم بل وتمنيت ان يكون كذالك
نزلت لغرفة الطعام جلست أراقب من النافذة المطلة على الحديقة وفجاءة سمعت صوت ستيلا وهي تسألني
هل فكرتي بالموضوع ؟؟ قالت ستيلا وحينها عرفت انه لم يكن حلما
قالت ستيلا ليس هناك وقت كثر اتخذي قرارك في اقرب وقت ممكن فنحن لا نملك الوقت لنضيفه بتفرك
ما أنا فلم اجب يالها من عجوز شمطاء تريد بيعي ولن تعطيني الوقت الفكر ثم خطر على بالي سؤال متى راني هذا الرجل لكي يرغب في تزويج ابنه لي
لقد تذكر الحفلة التي أصر والدي ان أحضرها لارفه عن نفسي فأنا لأخرج من المنزل الا للمشفى وكنت ادرس ف البيت بدا من الموحلة الثانوية في لتلك الحفلة اللعينة نعم اللعينة لانها السبب في أبعادي عن عائلتي
لقد كنت جمية ولكن من الغريب ان يراني وسط عارضات الأزياء الآتي من حولي
سؤال حيرني لم اجد له جواب عندما سالت زوجة ابي
رجعت الى غرفتي بعد اناكنت قليلا من طعامي لانه لم استطع من التفكير بالذي سافعله
لست على احد الكراسي خارج الشرفة احاول تجميع أفكاري بعدها اخرجت أوراق وأقلام لكي أصمتم بعض الملابس لطالما كان حلمي ان اصبح مصممة أزياء كامي
وكنت اسقني والدي بان ادخل دورات في تعلم تصميم الأزياء لكي اعمل بشركة قبل ان تزف هذا الخبر لي زوجة والدي
أجابت عزيزتي لا تقلقي بضع دقائق وأكون عندك
باتي أعز صديقاتي بل الوحيدة التي أتكلم معها ا وأشعر بالراحة لوجودها لانها كامي عقلانية وواقعية
سردت لها ما حدث وكانت تؤمئ برأسها بين فترة والأخير لإكمال وسط دموعي
بعد ان انتهيت مسحت دموعي وقربت نئ من صدرها ارتحت قليلا نعد ان أخبرتها وبكين على صدرها انتصرت إجابتها الي ونصيحتها قالت :عزيزتي لا تقلقي ان والديك يحبك وانه لن يفعل اي شيء يؤذيني لأجل المال فكوني. مطمئنة لانه ادرى لمصلحتك يمكنك يلعب الفتى جيد ووالديك يريدك يأن تقضي حياتي معه
عندما حضر والدي للمنزل كأ ن هائما من كثر التفكر اليدوي ماذا يفعل نزلت بعد ان رايته يتوجه نحو باب المنزل فتحتت الباب لكي ارحب به مرحباً ابي قلت انا اما هو كأنه لم يسمعني فأعدت كلامي بصوت أعلا فانتبه
قال اه جئتني مرحباً عزيزتي قالها وهم بالمغادرة استوقفته لكي أتحدث معه بالموضوع
ذهبت انا وهو لن تمشى في الحديقة الكبيرة
قلت له: ابي لم لم تخبرني ان الشركة على وشك الإفلاس
نضر لي بتعجب ثم ساد الصمت وسألني من أين عرفتي قلت له المهم لقد عرفت قال هو لم أرد ان يؤثر هذا على حالتكي الصحية صمت قليلا ثم قلت :ماذا ستفعل الان؟
قال :ساجد حلا يا ابنتي لا تقلقي
سألته ماذا بشأن الرجل الذي خطبتي لابن؟
صدم عندما عرف بأنني اعلم بأمر الخطبة
انتضرته ان يجبني لكنة تمتم :انها ستيلا أخبرتها آلاتتكلم بالموضوع لماذا فعلت هذا ؟
ابنتي انا لن إجبارك يوما على ان فعلى يء لا تريدينه
ان تؤم فتى جيد لكن لن أجبتك على الزواج منه لكي أنقذ نفسي من السجن
مهلا لحضة ,ماذا السجن لم تذكر زوجة والدي اي شيء عن هذا الامر
حاولت الخلود للنوم لكني لم استطع ذالك كلام والدي لازال في أذني وهو يخبرني بانه لن يبعني ليحمي نفسه من السجن
نهضت من فراشي وذهبت لاحضر كوبا من الماء لان الخدم الان نائمين وجدت زوجة ابي في المطبخ يبدو انها لم تنم أيضاً
انا لم اجب ولكنها أكملت :أمل أنكي لن تكوني أنانية لان والديك سيخسر كل شيء ويدخل السجن ان لم تتزوجي بألفتى
تصنعه الابتسامة التي تدربت عليها
قلت بغنج:لا اريد ان أراه ربما لن أوافق على الزواج منه اذا كان قبيحا
قال:حسننا ولكن النضري في عيني وعديني انك لن تتزوجيه لتنقذي والديك

*مقال للكاتب -رحمه الله- لم يسبق نشره
النكتة لها وظائف عديدة، بعضها سلبي وبعضها إيجابي، فمن الناحية السلبية يمكن أن تكون النكتة مجرد تنفيث عن غضب مكبوت بخصوص أوضاع اجتماعية وسياسية غير مرضية وغير عادلة، ولكن بدلا من أن يحاول المرء أن يتمرد عليها ويغيرها فإنه يكتفي بإطلاق النكتة والضحك على الوضع القائم.
ولكن النكتة لها أيضا جوانب إيجابية عديدة، فهي محاولة للمرء أن يفهم وضعا متناقضا ربما لا يمكنه تغييره، وهي طريقة للتصالح مع حقيقة أن الطبيعة البشرية تحوي داخلها "فجورها وتقواها"، وأنه لا مناص من قبول هذا التناقض، وهذا شكل بلا شك من أشكال النضج الإنساني.
والنكتة باعتبارها جزءا من الثقافة الشفهية يمكن أن تكون قناة يعبر من خلالها الرأي الشعبي عن رأيه ورؤيته وغضبه بعيدا عن رقابة سلطة الدولة المركزية، وبالتالي يمكن للنكات أن تكون مؤشرا على تصاعد الوعي الشعبي ودعوة لقوى المعارضة وأعضاء المجتمع المدني للتحرك، تساندهم قاعدة شعبية عريضة.
النكتة بكل حسناتها ومساوئها تعبر عما يسمى المسكوت عنه، وهي الأمور التي لا يمكن التصريح بها لأسباب عديدة. قد تكون هذه الأسباب ذاتية، بمعنى أنه لا يمكن للمرء أن يواجهها بصراحة, وقد تكون أسبابا موضوعية، بمعنى أن المرء يخشى أن يصرح برأيه علانية
ولكن النكتة بكل حسناتها ومساوئها تعبر عما يسمى المسكوت عنه، وهي الأمور التي لا يمكن التصريح بها لأسباب عديدة. قد تكون هذه الأسباب ذاتية، بمعنى أنه لا يمكن للمرء أن يواجهها بصراحة خاصة إن فوجئ بأن الواقع الذي يواجهه مختلف عن رؤيته له وتوقعاته منه.
وقد تكون أسبابا موضوعية، بمعنى أن المرء يخشى أن يصرح برأيه علانية، فيلجأ للتعبير عنه بطريقة ملتوية مغلفة بالضحك والسخرية، لا تؤدي بالضرورة إلى المساءلة والمحاسبة من "الجهات المسؤولة".
ومنذ أعوام طويلة وأنا أجمع بعض النكت من الصحف الإسرائيلية، وقد وجدت أن هذه النكات تعبر عن لا وعي الإسرائيليين وعن خريطتهم الإدراكية الحقيقية، أي الطريقة التي يدركون بها الواقع.
وما تعبر عنه هذه النكت يختلف إلى حد كبير عن التصريحات السياسية الصهيونية التي يؤكدون من خلالها عن مقدرة الدولة الصهيونية على إلحاق الهزيمة بأي قوة تقف في طريقها وعلى التوسع من النيل إلى الفرات أو من النهر إلى البحر، وعن مدى حداثة الدولة الصهيونية وتقدمها ومستوى معرفتها، وأنها خططت لكل شيء وأن مخططاتها كلها آخذة في التحقق، إلى آخر هذه الترهات التي يصدرونها لها، ويفسح لها الإعلام العربي المجال، كما لو كانت المزاعم حقائق، فيخلق جو الهزيمة دعوة خفية أن نقبل شروط الدولة الصهيونية والسلام التى تعرضه بالشروط تفرضها.
ومثل هذه التصريحات الصهيونية التي تعبر عن الثقة بالذات تخبئ في واقع الأمر إحساسا إسرائيليا عميقا بالورطة التاريخية التي وجد الإسرائيليون أنفسهم فيها.
لقد أخبرهم الغرب أنه سيوطنهم في صهيون، فلسطين، أرض السمن والعسل (كما تخبرهم الرواية التوراتية)، وهي أرض يسكنها العماليق والكنعانيون الذين يمكن إبادتهم ببساطة (كما تخبرهم الرواية التوراتية أيضا، وكما تخبرهم الرواية التاريخية لما حدث في تجارب استيطانية أخرى مثل الولايات المتحدة وأستراليا).
ولكنهم بدلا من ذلك وجدوا أن فلسطين عامرة بسكانها الذين يتكاثرون كما وكيفا، ويقاومونهم بكل عنف. وأن الغرب في واقع الأمر كان يود التخلص منهم من خلال توطينهم في منطقة ذات أهمية إستراتيجية بالنسبة له حتى يمكنهم حماية مصالحه، وأنهم دخلوا في طريق مسدود، فصراعهم مع الفلسطينيين والعرب مستمر لم يتوقف منذ بداية الاستيطان عام 1882 حتى العام 2007، ولا توجد نهاية للصراع في الأفق. وقد ولَّد هذا عندهم إحساسا سوداويا بالورطة التاريخية وشعورا بفقدان الاتجاه.
الورطة التاريخية التي يشعر بها الإسرائيليون بمجيئهم إلى فلسطين تعمق الإحساس بها بعد حرب لبنان الأخيرة التي هُزم فيها الجيش الإسرائيلي، ولم يحقق أيا من الأهداف التي أعلن أنه ينوي تحقيقها
وقد تعمق الإحساس بالورطة التاريخية وفقدان الاتجاه بعد حرب لبنان الأخيرة التي هُزم فيها الجيش الإسرائيلي، ولم يحقق أيا من الأهداف التي أعلن أنه ينوي تحقيقها.
وتقول النكتة الإسرائيلية إن أحد الصحافيين طرح على وزير الدفاع عمير بيريتس السؤال التالي: "صرحت قبل الحرب أن عمير بيريتس سيجعل حسن نصر الله ينسى اسمه، فما تعليقك"؟ فأجاب مندهشا: "من هو عمير بيريتس هذا؟" فكأن الذي نسى اسمه هو وزير الدفاع الإسرائيلي بعد الهزيمة الساحقة الماحقة التي لحقت بالجيش الإسرائيلي الذي لا يقهر (كما يدعون).
ونفس الإحساس المأساوي الملهاوي بفقدان الاتجاه تبدى في هذه النكتة التي تدور أحداثها في منزل إسرائيلي عادي.
جاء مستوطن إسرائيلي إلى الحاخام وأخبره أن جاره يثير الكثير من الضجيج ويلقي بالقاذورات في الشارع. ففكر الحاخام قليلا وقال: أنت بلا شك على حق.
وبعد يومين جاءه الجار المشار إليه وأخبره أن المستوطن صاحب الشكوى هو في الواقع الذي يثير الضجيج الذي لا ينتهي، كما أنه لا يتوقف عن إلقاء القاذورات في الشارع. ففكر الحاخام قليلا وقال: أنت بلا شك على حق.
فسمعت زوجة الحاخام ما قاله زوجها فصاحت من المطبخ: لا يمكن أن يكون الاثنان على حق، أليس كذلك؟ ففكر الحاخام قليلا ثم قال: أنت أيضا بلا شك على حق. ولأن الجميع على حق، رغم تناقض الرؤى والادعاءات، تضيع الحقيقة ويفتقر المرء إلى الاتجاه.
والدولة الصهيونية مليئة بالصراعات فهناك الصراع العلماني/الديني، والصراع الإشكنازي (الغربي) السفاردي (الشرقي)، والصراع الطبقي بين الذين ازدادوا ثراء بعد سياسات الخصخصة والعولمة والفقراء الذين ازدادوا فقرا، وهناك الصراعات بين الأحزاب المختلفة.
ولذا يرى البعض أنه لو ترك الإسرائيليون وشأنهم فإنهم سرعان ما سيلتهمون بعضهم بعضا في صراعات داخلية. وتعبر إحدى النكات الإسرائيلية المتداولة عن هذا الوضع: هبطت طائرة ركاب أميركية هبوطا اضطراريا ناجحا فوق قطعة أرض جرداء في وسط غابة.
وكانت تخضع هذه المنطقة لسيطرة قبيلة من أكلة لحوم البشر. ووجد المسافرون أنفسهم يقتادون إلى خيمة، فنظر رئيس الطباخين إليهم وأمر أعوانه بإطعامهم مدة أسبوع، ففعلوا وبعدها احتفل أبناء القبيلة بوليمة فاخرة.
وبعد سنة هبطت على نفس المنطقة طائرة فرنسية هبوطا اضطراريا ناجحا، وتم اقتياد ركابها الـ200 إلى رئيس الطباخين الذي نظر إليهم مليا ثم أمر أعوانه بإطعامهم من خيرة الطعام المتوفر مدة أسبوعين، وبعدها احتفل أبناء القبيلة بوليمة فاخرة أخرى.
ثم مرت سنة ثانية وهبطت طائرة في نفس المنطقة وكانت تحمل 450 مسافرا إسرائيليا، فجُمع كل المسافرين في الساحة وأخذ أبناء القبيلة ينتظرون تعليمات رئيس الطباخين المعتادة، فطلب منهم إعداد أواني الطهي على الفور واتخاذ الخطوات اللازمة لإعداد الوليمة الفاخرة.
فقال أحد أبناء القبيلة متسائلا: ألن نقوم هذه المرة بتسمينهم لمدة أسبوع أو أسبوعين كما هي عادتنا؟ فنظر إليه رئيس الطباخين نظرة احتقار وغيظ وقال "هؤلاء إسرائيليون يا عزيزي، فهم سيلتهمون بعضهم بعضا خلال أسبوع" (يديعوت أحرونوت 26 أغسطس/ آب 2005).
ويتبادل الإسرائيليون هذه الأيام (22 ديسمبر/ كانون الأول 2006) رسالة إلكترونية طويلة بعض الشيء تعكس اليأس الذي يعتريهم من الوضع الذي آلت إليه دولتهم والفساد الذي يضرب فى أطنابها، ولشدة انتشار هذه الرسالة قرأتها إحدى مقدمات البرامج السياسية المهمة في الإذاعة الاسرائيلية كاملة، ولم تعقب عليها سوى بالتنهد. وفي ما يلي نص الرسالة: "مستشفى تل هشومير، ومساء ماطر. ممرض واحد فقط اسمه شميل وبقي ليمضي الليل في غرفة رئيس الحكومة السابق أرييل شارون الذي كان يغط في نومه.
على عكس ما يتصور الكثيرون فإن هاجس نهاية الدولة اليهودية يعشش فى الوجدان الإسرائيلي, وهم محقون في ذلك، إذ يجب ألا ننسى أن كل الجيوب الاستيطانية المماثلة (الممالك الصليبية-الجيب الاستيطاني الفرنسي في الجزائر- دولة الأبارتهايد في جنوب أفريقيا) قد لاقت نفس المصير، أي الاختفاء
شارون: أولمرت؟ ذلك المقدسي المبعثر؟ ما مؤهلاته؟ ماذا سيحصل لو وقعت حرب... هل يعرف كيف يدير الجيش... من حسن الحظ أن شاؤول موفاز مازال هناك (في وزارة الدفاع).
شميل: معذرة، لقد تم تقديم لائحة اتهام ضده لارتكابه عملا شائنا؟
شميل: ثمة قضية بالنسبة إلى أسهمه المالية في البورصة، لكنها ليست جنائية. المشكلة الكبرى أنه سيتم استدعاؤه قريبا للجنة تحقيق برئاسة قاض في فشل الحرب على لبنان. [أرغم حالوتس على الاستقالة].
وعلى عكس ما يتصور الكثيرون فإن هاجس نهاية الدولة اليهودية يعشش فى الوجدان الإسرائيلي. وهم محقون في ذلك، إذ يجب ألا ننسى أن كل الجيوب الاستيطانية المماثلة (الممالك الصليبية-الجيب الاستيطاني الفرنسي في الجزائر- دولة الأبارتهايد في جنوب أفريقيا) قد لاقت نفس المصير، أي الاختفاء.
ويعبر هذا الهاجس عن نفسه أحيانا عن طريق دراسات، أو مقالات متشائمة تحذر المستوطنين من هذه النهاية الحتمية، كما أنها تعبر عن نفسها أحيانا عن طريق النكات.
وقد نشرت إحدى المجلات الإسرائيلية مقالا بعنوان "خروج صهيون"، وكلمة "خروج" exodus في الوجدان الديني اليهودي تعني "الخروج من مصر" (مع موسى التوراتي) و"الصعود إلى صهيون أو إرتس يسرائيل" أي فلسطين، أي أنها تعني الهجرة الاستيطانية، ولذا فاستخدامها للحديث عن "الخروج" من صهيون يحمل قدرا كبيرا من السخرية النابعة من الإحساس بالمفارقة المتضمنة في الموقف.
وقد أشار المقال الذي كُتب عام 1987 إلى أن عدد النازحين سيبلغ 800 ألف إسرائيلي بعد 12 عاما، (في الواقع يقال إن العدد قد وصل بالفعل إلى أكثر من مليون). ثم علق كاتب المقال بقوله "إذا وضعنا في الاعتبار أن هيئة الأمم قد قررت الاعتراف بحق اليهود في أن تكون لهم دولة خاصة بهم في الوقت الذي كان فيه عدد المستوطنين في البلاد يقدر بحوالي 600 ألف، فإننا سنفهم المغزى لهذه المعلومة المفجعة"!
بعض النكات التي يطلقها الإسرائيليون تعبر عن حقيقة رؤيتهم للواقع واستجابتهم له، وهي رؤية مختلفة عن التصريحات الصهيونية وعن الصورة التي يقدمها الإعلام العربي وبعض الدراسات الأكاديمية التي تكتفي بدراسة التوراة والتلمود والتصريحات الصهيونية، بدلا من دراسة الواقع "
ومن أطرف النكات تلك التي أطلقتها صحيفة إسرائيلية مع تزايد النزوح أو الهجرة إلى خارجها تلك النكتة التي تقول إنه توجد الآن في مطار ابن جوريون لافتة تقول "على آخر المغادرين أن يطفئ النور"، كأن عملية النزوح سينتهي بها الأمر أن تفرغ فلسطين المحتلة من مستوطنيها اليهود.
والصراع العربي الإسرائيلي –حسب التصور الصهيوني- صراع ليس له نهاية، أو أن نهايته شمشونية، مدمرة للجميع، كما يتضح في هذه النكتة إذ يجلس راعيان، موشيه ومحمد، واحد يهودي والآخر عربي، على صخرتين فوق أرض محروقة، ويدور الحوار التالي بينهما:
ولعل النكتة التالية تلخص الموقف تماما. ففي إحدى الكيبوتزات أي المزارع الجماعية، وهي ما أسميه الزراعة المسلحة حيث كان المستوطنون يستولون على الأرض الفلسطينية ثم يحيطونها بالسياج وأبراج حراسة، فيقومون بزراعة الأرض وبصد العرب الذين قد يحاولون استرجاع أرضهم بقوة السلاح، ويعيشون حياة عسكرية صارمة تتسم بالزهد والجماعية ولا يمكن لأي إنسان أن يقوم بهذا الفعل الاستيطاني المسلح إلا إذا كانت دوافعه الأيديولوجية قوية.
وقد بلغ الإحساس بالجماعية درجة عالية، حتى إن أعضاء الكيبوتزات كانوا لا يدركون هويتهم ولا يحققونها إلا من خلال الجماعة. وقد أطلق أحد الإسرائيليين نكتة عن هذا الوضع. فقال إنه في إحدى الليالي خرج أعضاء الكيبوتس للنزهة وتركوا عضوا واحدا للحراسة. فشعر بوحدة قاتلة فقرر أن ينتحر، ولكنه أخفق لأنه كان لا يوجد أحد لمساعدته!
ولكن مع تساقط الأيديولوجية الصهيونية، تغيرت طبيعة الكيبوتزات فدخلت عالم الصناعة والمضاربات المالية، وأصبحت مركزا للنخبة الإشكنازية الأرستقراطية تتمتع بمستوى استهلاكي مرتفع، ولا علاقة لها لا بالزراعة أو القتال.
وزادت معدلات الاستهلاك والتوجه نحو اللذة. وتعبر النكتة التالية عن هذا الوضع الجديد، وتقول إن أحد أعضاء الكيبوتزات المسنين ممن تعودوا على أسلوب الحياة القديم اختفى طيلة النهار وفي المساء حين عاد سأله شباب الكيبوتز أين كان؟ فكان رده أنه ذهب لزيارة رفاقه القدامى في قبورهم. فكان ردهم: "لماذا عدت؟" بمعنى أن ما يمثله هذا المستوطن القديم لم يعد له وجود.
هذه هي بعض النكات التي يطلقها الإسرائيليون وتعبر عن حقيقة رؤيتهم للواقع واستجابتهم له، وهي رؤية مختلفة عن التصريحات الصهيونية وعن الصورة التي يقدمها الإعلام العربي وبعض الدراسات الأكاديمية التي تكتفي بدراسة التوراة والتلمود والتصريحات الصهيونية، بدلا من دراسة الواقع الاستيطاني الصهيوني بكل تناقضاته وإنجازاته وإخفاقاته. والله أعلم.

واشنطن تدعو للضغط على الخرطوم بشأن دارفور
رايس سعت برعاية دانماركية لتصعيد الضغوط على الخرطوم (الفرنسية)
صعدت الولايات المتحدة من ضغوطها على السودان لدفعه للقبول بقوات دولية في إقليم دارفور.
فقد عقدت وزيرة الخارجية الأميركية اجتماعا وزاريا في نيويورك شاركت فيه 27 دولة من بينها دول الجامعة العربية والاتحاد الأفريقي والأمم المتحدة، لبحث السبل الكفيلة بزيادة الضغوط على الخرطوم للقبول بالقرار الدولي رقم 1706 الذي ينص على نشر 17 ألف جندي وثلاثة آلاف شرطي في دارفور.
واستغلت واشنطن الاجتماع الذي استضافه وزير الخارجية الدانماركي بير شتيج مولر ورايس، للتحذير من تفاقم الوضع في دارفور، مسلطة الأضواء على ما قيل إنه هجوم جديد شنته القوات السودانية بالقنابل على بعض القرى في الإقليم مما تسبب في مقتل مدنيين وتهجير العديد من السكان من قرى شمال دارفور.
وكررت رايس تصريحا للرئيس جورج بوش قال فيه إنه إذا لم يوافق السودان سريعا على نشر قوة لحفظ السلام في دارفور فإن "الأمم المتحدة سوف تجد وسيلة للتحرك" بدون موافقة الخرطوم.
ولكن مسؤولن أميركيين آخرين شاركوا في الاجتماع قالوا إن احتمال نشر قوات دولية بدون موافقة السودان لم يبحث.
وجاء في بيان أصدره المشاركون في رئاسة الاجتماع أنه "لا بد من وقف المعاناة التي لا تطاق لشعب دارفور"، ودعوا الخرطوم إلى السماح بنشر كامل وسريع لقوة من الأمم المتحدة لحفظ السلام في دارفور.
وقال البيان الذي عبر بوجه عام عن آراء المجموعة ولكن لم توافق عليه رسميا كل الدول إن "هذا هو العمل المسؤول الوحيد لدعم شعب السودان في السعي لتحقيق مستقبل سلمي".
وأبدى المشاركون العرب تحفظات على الدعوات بممارسة ضغوط على الخرطوم لقبول نشر قوات دولية في الإقليم.
من ناحية ثانية مدد مجلس الأمن الجمعة مهمة قوة الأمم المتحدة في السودان (مينوس) التي تشرف على تطبيق اتفاق السلام بين الشمال والجنوب حتى الثامن من أكتوبر/تشرين الثاني المقبل.
ويسمح هذا القرار للمجلس بكسب الوقت لمعرفة أي توجه سيتبعه في دارفور، حيث يميل بعض أعضائه ومنهم الولايات المتحدة، إلى خيار تعزيز "مينوس" التي يبلغ قوامها 12 ألف رجل للتمكن من إعادة نشرها جزئيا في دارفور بهدف تخطي الاعتراضات السودانية على نشر قوة دولية جديدة فيه.
وفي هذا الإطار قال المتحدث باسم الأمم المتحدة ستيفان دوجاريك إن المنظمة الدولية ستنقل مائة فرد من العاملين فيها بينهم عسكريون إلى دارفور خلال الأسابيع القليلة المقبلة لتشغيل معدات للاتصالات وأجهزة أخرى للاتحاد الأفريقي تحسبا لاحتمال تسليم المهمة إلى قوات الأمم المتحدة في آخر الأمر.
وكانت الحكومة السودانية رحبت بقرار الاتحاد الأفريقي تمديد مهمة قواته في دارفور حتى نهاية العام وهو ما يجنبها نشر قوات دولية.
من ناحيتها أكدت الخرطوم من جديد رفضها التدخل الدولي في دارفور. وقال الرئيس السوداني عمر حسن البشير الخميس -خلال توقفه في الدار البيضاء عائدا من نيويورك- إنه لا يريد أن يتحول السودان إلى "عراق جديد"، مؤكدا رفضه نشر قوات دولية في دارفور.
وأضاف أن صلاحيات القوات الدولية المراد نشرها في دارفور هي نفسها الصلاحيات الممنوحة لقوات التحالف في العراق الذي قال إنه يأسف "لما يجري فيه".
وجدد البشير رفضه للقرار الدولي 1706، معتبرا أنه قرار غير مقبول لأنه يقوم على معلومات واعتبارات خاطئة وأنه يضع السودان تحت "الوصاية".
من ناحية ثانية طرحت مجموعة من الشخصيات السودانية مبادرة لتحقيق الوفاق بين القوى السياسية في الحكومة والمعارضة. وقال عثمان عبد الله وزير الدفاع السوداني الأسبق إن "هيئة توحيد الصف الوطني" هي مشروع يسعى لإيجاد مناخ سياسي يضمن استقرار البلاد ويجنبها المخاطر.

هزاع بن زايد: تنوع الرؤى في مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل صورة حيوية للشباب الإماراتي الطموح _ مجلة رجيم
الرئيسية/اخبار العالم/أخبار الإمارات/هزاع بن زايد: تنوع الرؤى في مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل صورة حيوية للشباب الإماراتي الطموح
هزاع بن زايد: تنوع الرؤى في مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل صورة حيوية للشباب الإماراتي الطموح
أكد نائب رئيس المجلس التنفيذي لإمارة أبوظبي الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان، أن الإقبال الكثيف للشباب على مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل، والتنوع في الرؤى والأفكار، صورة حية وحيوية للشباب الإماراتي الطموح في سعيه الدؤوب للمساهمة الفعالة في صنع حاضره ومستقبله والمشاركة في نهضة بلاده. ووجه الشيخ هزاع بن زايد آل نهيان عبر حسابه الرسمي على تويتر صباح اليوم الثلاثاء، رسالة إلى الشباب الإماراتي قائلاً: “بكم نعتز ونفتخر”.
يذكر أن فعاليات الدورة الثانية من مجلس محمد بن زايد لأجيال المستقبل انطلقت أمس الإثنين في مركز أبوظبي الوطني للمعارض وذلك تحت شعار “قادة اليوم يلتقون بقادة الغد”.

اجمل بنات » أفضل وصفات للبشرة » فوائد الليمون لحب الشباب
لهذا دعونا نتعرف على الطرق المبتكره تمكنك من التخلص من حب الشباب و الجلد الميت باستخدام عصير الليمون.
1 قم بتنظيف بشرتك بالماء و الصابون،
و استخدم منشفه ناعمه لتجفيف بشرتك دون الضغط عليها بقوة،
فالامراض الجلديه يمكن التخلص منها عن طريق غسيل البشره بالماء مره او مرتين يوميا.
2 قم بتقطيع ثمره من الليمون و عصرها في و عاء خاص بها،
ثم استخدم غطاء بلاستيكى لمنعها من التعرض للاتربه او التلوث.
3 استخدم قطعه من القطن و اغرسها في عصير الليمون،
ثم استخرجها و مررها على المنطقه المصابه في جلدك،
حتي تتمكن من تغطيه كل المناطق المصابه بحب الشباب.
4 انتظر 10 دقائق حتى تعطى فرصه لعصير الليمون بان يجف على جلدك،
و اذا كنت تشعر بالالم بسبب ان عصير الليمون لاذع ،
فقم بالتخلص منه على الفور بشطف و جهك بالماء البارد.
5 اشطف باقى المناطق التى مررت عليها عصير الليمون بالماء البارد،
ثم استخدم المنشفه لتجفيف بشرتك بلطف.
6 قم بتكرار هذه العمليه مرتين يوميا للتخلص من اثار حب الشباب نهائيا.
فيتامين ‘ سي’ يحتوى على فيتامين ‘ بى ‘ و يحتوى على العديد من المركبات المعدنيه التى تعالج كثير من المشاكل التى تتعرض لها البشرة
فوائد الليمون للبشره الدهنيه و حب الشباب:
بالنسبه لاصحاب البشره الدهنيه و الذين يعانون من كثره الزيوت المتكونه على و جههم والتى لا يمكن ازلتها بالماء لان الدهون قلويه لا تذوب في الماء بل تكون طبقه دهنيه اضافيه على الوجه يمكنكم ازالتها باستخدام قطنه بها عصير الليمون تمرر على الوجه
يعمل الليمون ايضا في اشراق الوجه و تفتيحه لانه يعمل على ازاله الخلايا الميته من الوجه و تقشير الطبقه الداكنه فيه و ذلك عن طريق تدليك المنطقه التي تريدين تفتيحها باستخدام عصير الليمون الطارج كما يعمل ايضا على تنعيم البشره ايضا.
يعمل الليمون على ازاله البقع و النمش و ذلك عن طريق وضع عصير الليمون الطازج على المناطق المصابه بالنمش او المناطق التي يظهر بها البقع قبل النوم مباشره وسوف تلاحظين التغيير في بشرك في مده تتراوح بين اسبوع الى اسبوعين.
اما لجعل بشرتك رطبه ما عليك سوي مزج كميات متساويه من زيت الزيتون و العسل و الليمون لعمل ما سك لترطيب البشره ثم ضعيه على و جهك لمده عشر دقائق بعد ذلك اشطفيه بالماء الدافئ.
فوائد الليمون في علاج التجاعيد:
تقدر تتخلصي من تجاعيد الوجه لانه يساعد على تخفيف اثار الندوب الناتجه عن التقدم في السن و ذالك عن طريق عصر ليمونه ثم تضعين عليها ملعقه زيت زيتون و ملعقه عسل مع ملعقه صغيره من الرده و ثم تصنعين منهم ما سك تضعينه على و جهك لمده ساعه يوميا.

اللاعبين الـ19 المستدعين للمباراة ضد خيتافي

موضوع: المعارضة الباكستانية تطالب بتنحي «الرئيس» بعد إلغاء قرار بالعفو عنه الجمعة ديسمبر 18, 2009 2:27 pm
[color=orange][size=18] بدأت المعارضة الباكستانية حملة مطالبات للرئيس آصف علي زرداري بالتنحي عن منصبه، وذلك بعد إلغاء المحكمة العليا الباكستانية قراراً رئاسياً صدر في عام 2007 بالعفو عن زرداري، وعدد من الوزراء، لتفتح الباب أمام ملاحقات بتهم فساد قد تؤدي إلي اضطرابات في الحكومة.
واعتبر قاضي حسين أحمد - الرئيس السابق للجماعة الإسلامية وهو أكبر حزب إسلامي بباكستان - أنه يجب علي زرداري أن يترك منصبه طوعًا بعد صدور هذا الحكم. حيث يعتقد حسين، وهو أحد الذين تقدموا بدعوي ضد مرسوم العفو أن «سيطرة زرداري علي الحكم يضعف مصداقيته كرئيس لدولة.
كذلك طالب حزب الرابطة الإسلامية زرداري ووزراءه بالتنحي عن مناصبهم، وقال الناطق باسم الحزب صديقي فاروق: «علي زرداري أن يترك منصبه بناء علي الأسس الأخلاقية، لا ينبغي عليه أن يستند إلي الدستور».
ويتمتع زرداري حالياً بالحصانة الرئاسية بالنسبة إلي قضايا الفساد المتعلقة به مباشرة، لكن إلغاء هذا المرسوم الذي يؤمن الحماية لأكثر من ثمانية آلاف شخصية سياسية وفي عالم الأعمال، سيسمح بإعادة فتح إجراءات قضائية ضد مقربين منه بسبب قضايا ورد اسمه فيها.
وتنوي أحزاب معارضة أخري الطعن بالحصانة الرئاسية بالاستناد إلي أن انتخاب زرداري غير دستوري، فقد أمضي أحد عشر عامًا في السجن بتهم اختلاس أموال عامة دون الحكم عليه، ولم يكن يحق له الترشح في الانتخابات الرئاسية قبل مرسوم العفو لعام 2007.
في المقابل، أكد فرحة الله بابار - المتحدث باسم الرئيس الباكستاني - أن زرداري لن يستقيل، وقال إن الرئيس يتمتع بحصانة بموجب القرار 248 من الدستور الخاص بالحصانة، ومن ثم فلن يحرك أحد ضده أي دعوي حتي بعد صدور إلغاء مرسوم العفو»، وأضاف: «هذا العفو يمثل تحدياً لنا، ولكنه لن يخيفنا، سنواجه هذا التحدي بشجاعة».
وألغت المحكمة العليا الباكستانية مرسومًا يعود لعام 2007 ويقضي بالعفو عن زرداري، الذي كان يلقب بـ «السيد 10%»، بالإضافة إلي عدد من الوزراء.
وبحسب قرار المحكمة العليا الذي تلاه رئيسها القاضي إفتخار محمد شودري، فإن «أمر المصالحة الوطنية بات بحكم الملغي وغير قائم، وبالتالي فإن كل الإجراءات والقرارات المتخذة من أي سلطة كانت وكل الإعفاءات والتبرؤات التي تم إعلانها تعتبر كأنها لم تكن في نظر القانون».
وأصدر مرسوم العفو الرئيس الباكستاني السابق برويز مشرف في أكتوبر 2007، حيث كان ينوي وقتها التحالف مع رئيسة الوزراء السابقة بينظير بوتو زوجة زرداري، لتقاسم السلطة بعد الانتخابات التشريعية في 2008، وتسلمت أعلي هيئة قضائية والتي لا تحتمل أحكامها أي مراجعة أو طعن القضية من عدد من معارضي السلطة.
وكان زرداري وبوتو متهمين بقضايا اختلاس أموال عامة وفساد في الفترات التي تولت فيها بوتو الحكم في البلاد من 1988 إلي 1990 ومن 1993 إلي 1996، وفي تلك الفترة أطلق علي زرداري لقب «السيد 10%»، في إشارة إلي العمولات التي اتهم بقبضها من عدد من الملفات العامة، لكن الزوجين نفيا علي الدوام هذه الاتهامات، ووصفاها بأنها «مؤامرة سياسية».

كيف تقوم باتخاذ أفضل القرارات السريعة والبسيطة.
"سيليكت" هي منظمة لخدمات تكنولوجيا المعلومات وحلول الأعمال والاستعانة بالمصادر الخارجية والتي تقدم استشارات وعمليات تجارية تعتمد على التعاقد الخارجي وخدمات تكنولوجيا الأعمال وخدمات التطبيق المؤسسي وإدارة البنية التحتية والاختبار وهندسة المنتجات والتصميم الهندسي ودعم المنتجات لضمان مستوى من الثقة الذي يتعدى توقعات العملاء.
رؤيتنا هي أن نصبح عضوا في مجتمع النخبة من مقدمي خدمات تكنولوجيا المعلومات في الشرق الأوسط مع التركيز على الجودة وليس الكمية.
احداث تغيير ايجابى مؤثر فى صناعة تكنولوجيا المعلومات..
تقديم حلول متطورة عالية الجودة..
إرضاء عملائنا بأفضل الحلول التي تناسبهم..
ترويج أحدث تقنيات الصناعة وتطبيقها.
سيليكت لحلول الأعمال. جميع الحقوق محفوظة © 2017. تم تطويره بواسطة نايل إيدج لتكنولوجيا المعلومات

إنييستا يؤكد أن الموسم المقبل سيكون الأصعب على برشلونة
موضوع: إنييستا يؤكد أن الموسم المقبل سيكون الأصعب على برشلونة الجمعة يوليو 22, 2011 6:42 pm
أكد لاعب الوسط أندريس إنييستا لاعب وسط برشلونة الإسباني اليوم، أن الموسم المقبل سيكون الأصعب على النادي الكتالوني.
وأوضح اللاعب في تصريحات صحفية قائلا "بالطبع سيكون الموسم الأصعب علينا، ففي المواسم الثلاثة الماضية قدمنا أداء رائعا واقتنصنا الألقاب، ولذلك فسيكون علينا التحضير بقوة وتفادي الإصابات".
وأضاف "اعتدت أن أعيش كل مباراة على حده، وألا أعيش في أحلام بعيدة قبل تحقيق الأهداف القريبة".
يذكر أن برشلونة قد بدأ الاستعداد للموسم الجديد، ومن المقرر أن يواجه غدا السبت فريق هايدوك سبليت الكرواتي الذي يحتفل هذا العام بمئوية تأسيسه.
وبعد لقاء سبليت بثلاثة أيام، يلعب برشلونة في مدينة ميونخ الألمانية مباراة ودية ضد فريق إنترناسيونال البرازيلي في دورة ودية، يشمل يومها الثاني لقاءه بأي من بايرن ميونخ صاحب الضيافة أو ميلان الإيطالي.
موضوع: رد: إنييستا يؤكد أن الموسم المقبل سيكون الأصعب على برشلونة الجمعة يوليو 22, 2011 9:55 pm

22 نوفمبر 2018 _ ينطلق غداً، في غاليري "ماتيس آرت" في مراكش، أوّل معرض لعبد اللطيف اللعبي يقدِّم فيه لوحاته التي يتواصل عرضها حتى الشهر المقبل. بهذه المناسبة الشاعر المغربي هذه الشهادة حول تجربته في "قارة التشكيل"، وخصّ "العربي الجديد" بنشرها.
22 يوليو 2017 _ توفّقت في التحرّر من الإيديولوجيات المغلقة، وصرت أفكّر بروح نقدية أدمجتُ فيها الممارسةَ الصعبة للنقد الذاتي، أنني أفلحتُ في أن أصير إنساناً حراً مبدؤه الابتعاد عن مراكز السلطة والسياسة السياسوية. وهذا الموقف، الذي لا رجعة عنه، يعكس تصوّري الخاص للالتزام.
7 سبتمبر 2014 _ ما هذا الحُلُم المَأْلوفُ لدَيْنا والْغريبُ عنَّا؟ هذِه الْبابُ الْموصَدةُ ونحْن نَتَرجّى أَمامهَا، ولاَ نسْتطيعُ أنْ نرْفعَ المِقْرَعَةَ وَنَطرُق وَنطْرُقَ بشِدّةٍ، مُحْدِثين جَلَبَةً تُوقِظ الْموْتى؟ مَا هذِه الْقارَّة الّتي يَتَحدّث عنْها الْجَميع، والّتي نَصِفُها بِإفراطٍ، ونُعَمِّرها كلٌّ حسَب هَواهُ...
7 سبتمبر 2014 _ جرت العادة أن السياسيين هم الذين يخاطبونكم، معتمدين في ذلك على حق يعتبرونه وقْفاً عليهم. وحين يتوجهون إليكم، فإنهم غالباً ما يرغبون في ضمكم إلى صفوفهم، أو استدرار أصواتكم. فلتطمئن نفوسكم، فما أضعه اليوم بين أيديكم ليس سوى رسالة.

كلمة سموه في الإجتماع الإستثنائي لمجلس الوزراء لبحث مشروع تعديل النظام الانتخابي
ينعقد مجلس الوزراء اليوم في اجتماع استثنائي لمناقشة التقرير المقدم من اللجنة المشكلة بمقتضى قرار مجلس الوزراء ( 1080 ) في اجتماعه بتاريخ 10/10/2005 والتي تحددت مهمتها في دراسة السلبيات التي أبرزها الواقع التطبيقي للنظام الانتخابي القائم واقتراح السبل العملية المناسبة لمعالجتها وتطوير النظام الانتخابي بما يعزز الممارسة البرلمانية السليمة ويحقق الغايات الوطنية المنشودة.
ولا يسعني في البداية إلا أن أتقدم بالشكر والعرفان لكل من ساهم في دعم ومساندة هذه اللجنة التي تشكلت بتوجيهات من سيدي حضرة صاحب السمو المغفور له الشيخ جابر الأحمد الجابر الصباح طيب الله ثراه عندما كان أميرا للبلاد وبمؤازرة من أخيه حضرة صاحب السمو الأمير الوالد الشيخ سعد العبد الله السالم الصباح أمده الله بالصحة والعافية عندما كان وليا للعهد.
وقد أخذ حضرة صاحب السمو الأمير المفدى الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح حفظه الله عندما كان رئيسا لمجلس الوزراء على عاتقه ترجمة هذه التوجيهات السامية وتم تشكيل اللجنة برئاسة سمو ولي العهد الشيخ نواف الأحمد الجابر الصباح حفظه الله عندما كان نائبا أول لرئيس مجلس الوزراء وزيرا للداخلية.
لقد ولدت فكرة هذه اللجنة في عهد ونحن في عهد جديد لبلدنا الحبيب... وفى كلا العهدين كان الوطن الغالي شامخا بقادته ورجالاته وأبنائه.
وأكمل مسيرة العمل في هذه اللجنة النائب الأول لرئيس مجلس الوزراء وزير الداخلية ووزير الدفاع معالي الأخ الشيخ جابر مبارك الحمد الصباح وإخوانه أعضاء اللجنة الذين واصلوا العطاء واضعين نصب أعينهم مصلحة الكويت العليا بما يعزز ويفعل الحياة الديمقراطية التي آمنا بها طريقا ونهجا.
وقد جاء تشكيل هذه اللجنة تعبيرا صادقا عن قناعة مجلس الوزراء بمدى أهمية هذا المحور من محاور العمل الوطني، وبأن دفع مسيرة العمل البرلماني وتطويره وتدعيم دوره يأتي في مقدمة الأولويات السياسية والتشريعية والتنفيذية باعتباره يمس عن قرب آمال واحتياجات المواطن الكويتي، ومن ثم بات هذا المحور الذي انعقدت اللجنة لتفعيله من أهم المحاور التي يوليها مجلس الوزراء جل اهتمامه وعنايته.
وإذ أنجزت اللجنة مهمتها علي النحو المنشود بما لا يسعني معه في هذا المقام إلا أن أحيي هذا العمل المميز المشكور والذي يبرز حجم الجهد الذي بذل في إعداد الدراسة القيمة التي تضمنها التقرير بما اشتمل عليه من تشخيص واضح لسلبيات النظام الانتخابي وتحديد للمبادئ والمعايير التي استندت إليها.
إن موضوع اجتماعنا الاستثنائي اليوم النظر في تعديل النظام الانتخابي، وها هو بين أيدينا بتوفيق الله تقييم علمي مجرد ودراسة دقيقة لكافة جوانب الأمر المعروض.
ولا شك بأن هذه المسألة بما تنطوي عليه من جوانب وتفاصيل لا تخلو من التعقيد والحساسية ، على نحو يتوقع معه تباين الاجتهادات ووجهات النظر التي تهدف جميعها إلي تحقيق المصلحة الوطنية ، وكلنا حريص على إيجاد الصيغة الأمثل للنظام الانتخابي الذي يحقق الأهداف المنشودة.
ليكن تجردنا وصدق رغبتنا في الخطو للأمام نحو ديمقراطية واعدة هو رائدنا جميعا، ولتكن مصلحة الوطن هي الهدف والغاية.
نسال المولى القدير لنا جميعا التوفيق والسداد في مواجهة مسؤوليتنا الوطنية لكل ما فيه خير ومصلحة كويتنا الغالية، تحت راية سيدي حضرة صاحب السمو الأمير المفدى، وولى عهده الأمين، حفظهما الله ورعاهما.

قتال الدفاع عن الاسلام 7 (غزوه بنى المطلق (المريسيع))
فلما تاكد الخبر جمع النبى سبعمائة و ثلاثين مقاتلا و اغار عليهم بغتة و قد لقيهم عند ماء يقال له المريسيع فتلاحم الناس و فهومهم الله و قتل منهم من قتل و قد قال عبد الله بن عمر ( أغار النبي ـ صلى الله عليه وسلم ـ على بني المصطلق وهم غارُّون، وأنعامهم تسقى على الماء، فقتل مقاتلتهم، وسبى سبيهم، وأصاب يومئذ جويرية بنت الحارث) و قد قسم رسول الله صلى الله عليه وسلم أربعة اخماس الغنيمة على المقاتلين للراجل سهم وللفارس سهمان
لقد زاد حقد المنافقين على المسلمين بعد الإنتصارات المتتالية و ما غنموا من مغانم و قد حاولوا افشار الأمر على المسلمين و قد قال الله فيهم (هم الذين يقولون لا تنفقوا على من عند رسول الله حتى ينفضوا ولله خزائن السماوات والأَرض ولَكن الْمنافقين لا يفقهون * يقولون لئن رجعنا إلَى المدينة لَيخرجن الأَعز منها الأذل ولله الْعزة ولرسوله وللمؤمنين ولكن المنافقين لا يعلمون) المنافقون 7-8
وكان ممن سمع كلامه زيد ابن أرقم فمشى الى رسول الله صلى الله عليه وسلم يخبره الأمر وكان عنده عمر رضى الله عنه فقال يا رسول الله مر به عباد ابن بشر فليقتله فقال عليه الصلاة و السلام : فكيف ياعمر إذا تحدث الناس أن محمداً يقتل أصحابه ؟ لا ولكن أذّن بالرحيل وذلك فى ساعة لم يكن رسول الله صلى الله عليه وسلم يرتحل فيها فارتحل الناس .
وجاء عبد الله ابن عبد الله ابن أبى الى رسول الله صلى الله عليه وسلم – بعد أن رجعوا الى المدينة – فقال : إنه بلغنى أنك تريد قتل أبى فيما بلغك عنه فإن كنت لابد فاعلاً فمرنى فأنا أحمل إليك رأسه فوالله لقد علمت الخزرج ما كان لها من رجل أبر بوالده منى وإنى أخشى أن تأمر غيرى فيقتله فلا تدعنى نفسى أنظر الى قاتل عبد الله ابن أبى يمشى فى الناس فأقتله فأقتل رجلاً مؤمنا بكافر فأدخل النار فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : بل نترفق به ونحسن صحبته ما بقى معنا .
وجعل بعد ذلك إذا حدّث عبد الله ابن أبى بعد ذلك حديثاً كان قومه هم الذين يعاتبونه ويعنفونه فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم لعمر ابن الخطاب : كيف ترى ياعمر ؟ أما والله لو قتلته يوم قلت لى اقتله لأرعدت له آنف لو أمرتها اليوم بقتله لقتلته فقال عمر : قد والله علمت أن لأمر رسول الله صلى الله عليه وسلم أعظم بركة من أمرى
كان من بين الأسرى جويرية بنت الحارث و كانت بنت سيد القوم و قد كان لها امرا
التالي حادثة الإفك – عائشة رضي الله عنها

فصل فى ذكر شىء من الأدوية والأغذية المفردة التى جاءت على لسانه صلى الله عليه وسلم : حرف اللام: المحجة البيضاء موقع الحبر الترجمان عبد الله بن عباس رضي الله عنهما
فصل فى ذكر شىء من الأدوية والأغذية المفردة التى جاءت على لسانه صلى الله عليه وسلم : حرف اللام
لَحْمٌ: قال الله تعالى: {وَأَمْدَدْنَاهُم بِفَاكِهَةٍ وَلَحْمٍ مِّمَّا يَشْتَهُونَ}[الطور : 22]، وقال: { وَلَحْمِ طَيْرٍ مِّمَّا يَشْتَهُونَ}[الواقعة: 21] .
وفى ((سنن ابن ماجه)) من حديث أبى الدرداء، عن رسول الله صلى الله عليه وسلم: ((سَيِّدُ طَعَامِ أهْلِ الدُّنيا وأهْلِ الجَنَّةِ اللَّحْمُ)). ومن حديث بُريدةَ يرفعه: ((خَيْرُ الإدَامِ فِى الدُّنيا والآخِرَةِ اللَّحْمُ)).
وفى ((الصحيح)) عنه صلى الله عليه وسلم:((فضلُ عائشةَ على النِّساءِ كفضلِ الثَّريدِ على سائِرِ الطَّعَامِ)).
و((الثريد)): الخبز واللَّحم. قال الشاعر:
وقال الزُّهْرى: أكل اللَّحْم يَزيدُ سبعين قوَّة، وقال محمد بن واسع: اللَّحْم يزيد فى البصر، ويُروى عن على بن أبى طالب رضى الله عنه:
((كُلُوا اللَّحْمَ، فإنه يُصَفِّى اللَّوْنَ، ويُخْمِصُ البَطْنَ، ويُحَسِّنُ الخُلُقَ))، وقال نافع: كان ابن عمر إذا كان رمضانُ لم يَفُتْه اللَّحْم، وإذا سافر لم يفته اللَّحْمَ. ويُذكر عن علىٍّ: مَن تركه أربعين ليلة ساء خُلُقه.
وأما حديث عائشة رضى الله عنها، الذى رواه أبو داود مرفــوعاً: ((لا تَقْطَعُوا اللَّحْمَ بالسكِّين، فإنه من صَنِيع الأعَاجِم، وانْهشُوهُ، فإنه أَهْنَأُ وأمرأُ)). فرده الإمام أحمد بما صحَّ عنه صلى الله عليه وسلم مِن قَطعِه بالسِّكِين فى حديثين، وقد تقدَّما.
وأفضل اللَّحْم عائذه بالعظم، والأيمن أخف وأجود من الأيسر، والمقدم أفضل من المؤخر، وكان أحبُّ الشاة إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم مقدمها، وكلُّ ما علا منه سوى الرأس كان أخفَّ وأجود مما سَفَل، وأعطى الفرزدقُ رجلاً يشترى له لحماً وقال له: ((خذ المقدَّم، وإياك والرأسَ والبطنَ، فإنَّ الداء فيهما)).
وفى ((الصحيحين)): أنه كان يُعجِب رسول الله صلى الله عليه وسلم.
وقال بعض الأطباء: إنما المذمومُ منه المُسِنُّ، ولا سِيَّما للمُسنِّين، ولا رداءةَ فيه لمن اعتاده. و
وقد روى النسائى فى ((سننه)): عن النبىِّ صلى الله عليه وسلم: ((أحْسِنوا إلى الماعِزِ وأمِيطُوا عنها الأذى، فإنها من دوابِّ الجَنَّةِ)). وفى ثبوت هذا الحديث نظرٌ.
لحم الجَدْى: قريب إلى الاعتدال، خاصةً ما دام رَضيعاً، ولم يكن قريبَ العهد بالوِلادة، وهو أسرعُ هضماً لما فيه من قُوَّة اللَّبن، مُليِّن للطبع، موافق لأكثر الناس فى أكثر الأحوال، وهو ألطفُ مِن لحم الجمل، والدمُ المتولد عنه معتدل.
واقترانُه بالبغالِ والحَميرِ فى القرآن لا يدل على أنَّ حكم لحمه حكم لحومها بوجه من الوجوه، كما لا يدُلُّ على أنَّ حكمها فى السهم فى الغنيمة حكمُ الفَرَس، والله سبحانه يَقْرِنُ فى الذِّكْرِ بين المُتماثِلات تارةً، وبين المختلفات، وبين المتضادَّات، وليس فى قوله: {لِتَرْكَبُوهَا} ما يمنع من أكلها، كما ليس فيه ما يمنعُ من غير الركوب من وجوه الانتفاع، وإنما نَصَّ على أجلِّ منافعها، وهو الركوبُ، والحديثان فى حِلِّها صحيحان لا مُعَارِضَ لهما.
ولحم الفَصيل منه مِن ألذِّ اللُّحوم وأطيبها وأقواها غِذاءً، وهو لمن اعتاده بمنزلة لحم الضأن لا يضرُّهم ألبتة، ولا يُولِّد لهم داء، وإنما ذمَّه بعضُ الأطباء بالنسبة إلى أهل الرفاهية مِن أهل الحَضَر الذين لا يعتادوه، فإنَّ فيه حرارة ويُبْساً، وتوليداً للسَّوداء، وهو عَسِرُ الانهضام، وفيه قوةٌ غيرُ محمودة، لأجلها أمر النبىُّ صلى الله عليه وسلم بالوضوء مِن أكله فى حديثين صحيحين لا معارض لهما، ولا يصح تأويلهُمَا بغسل اليد، لأنه خلافُ المعهود من الوضوء فى كلامه صلى الله عليه وسلم، لتفريقه بينه وبين لحم الغنم، فخيَّر بين الوضوء وتركه منها، وحتَّم الوضوء من لحوم الإبل. ولو حُمِلَ الوضوءُ على غسل اليد فقط، لحُمِلَ على ذلك فى قوله: ((مَن مسَّ فَرْجَهُ فَلْيَتَوَضَأ)).
وأيضاً: فإنَّ آكِلَهَا قد لا يباشر أكلها بيده بأن يوضع فى فمه، فإن كان وضوؤه غسلَ يده، فهو عبث، وحملٌ لكلام الشارع على غير معهوده وعُرْفه، ولا يَصِحُّ معارضته بحديث: ((كان آخرُ الأمرين من رسول الله صلى الله عليه وسلم ترك الوضوء مما
الثانى: أنَّ الجهة مختلفة، فالأمرُ بالوضوء منها بجهة كونها لحمَ إبل سواء أكان نِيئاً، أو مطبوخاً، أو قديداً، ولا تأثيرَ للنار فى الوضوء. وأمَّا تركُ الوضوء مما مسَّتِ النَّار، ففيه بيانُ أنَّ مَسَّ النارِ ليس بسبب للوضوء، فأينَ أحدُهما مِن الآخر ؟ هذا فيه إثباتُ سبب الوضوء، وهو كونُه لحمَ إبل، وهذا فيه نفىٌ لسبب الوضوء، وهو كونُه ممسوسَ النار. فلا تعارضَ بينهما بوجه.
الثالث: أنَّ هذا ليس فيه حكايةُ لفظ عام عن صاحب الشرع، وإنما هو إخبارٌ عن واقعة فعل فى أمرين، أحدهما: متقدَّم على الآخر، كما جاء ذلك مبيَّناً فى نفس الحديث: ((أنهم قرَّبوا إلى النبىِّ صلى الله عليه وسلم لحماً، فأكل، ثم حضرتِ الصلاة، فتوضأ فصلَّى، ثم قرَّبوا إليه فأكل، ثم صلَّى، ولم يتوضأ، فكان آخِرُ الأمرين منه تركَ الوضوءِ مما مسَّت النارُ))، هكذا جاء الحديثُ، فاختصره الراوى لمكان الاستدلالِ، فأين فى هذا ما يصلُح لنسخ الأمر بالوضوء منه، حتى لو كان لفظاً عاماً متأخراً مقاوِماً، لم يصلح للنسخ، ووجب تقديمُ الخاص عليه، وهذا فى غاية الظهور.
ـ لحم الأرانب: ثبت فى ((الصـحيحين)): عن أنـس بن مالك، قال:(( أنْفَجْنَا أرنباً فَسَعَوْا فى طلبها، فأخذوها، فبعث أبو طلحة بِوَرِكِهَا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم فَقَبِلَهُ)).
ـ لحم حمار الوَحْش: ثبت فى ((الصحيحين)): من حديث أبى قتادة رضى الله عنه: ((أنهم كانوا مع رسولِ الله صلى الله عليه وسلم فى بعض عُمَرِهِ، وأنه صادَ حِمَارَ وحش، فأمَرُهم النبىُّ صلى الله عليه وسلم بأكله وكانوا مُحْرِمِين، ولم يكن أبو قتادة مُحْرِماً)).
لحوم الأجِنَّة: غير محمودة لاحتقان الدم فيها، وليست بحرام لقوله صلى الله عليه وسلم: ((ذَكَاةُ الجَنِين ذَكَاةُ أُمِّهِ)).
ومنعَ أهلُ العراق مِن أكله إلا أن يُدْرِكَه حَيّاً فيُذَّكيه، وأوَّلوا الحديثَ على أن المراد به أنَّ ذكاته كذكاة أُمِّه. قالوا: فهو حُجَّة على التحريم، وهذا فاسد، فإنَّ أول الحديث أنهم سألوا رسولَ اللهِ صلى الله عليه وسلم، فقالُوا: يا رسولَ الله؛ نذبحُ الشاةَ، فنجدُ فى بطنها جنيناً، أفنأكلهُ ؟ فقال: ((كُلُوهُ إنْ شِئْتُم فإنَّ ذكاتَهُ ذَكاةُ أُمِّهِ)).
وأيضاً: فالقياسُ يقتضى حِلَّهُ، فإنه ما دامَ حَمْلاً فهو جزء من أجزاء الأُم، فذكاتُهَا ذكاةٌ لجميع أجزائها، وهذا هو الذى أشار إليه صاحبُ الشرع بقوله: ((ذكاتُه ذكاةُ أُمِّه))، كما تكون ذكاتُها ذكاةَ سائر أجزائها، فلو لم تأتِ عنه السُّـنَّةُ الصريحة بأكله، لكان القياسُ الصحيحُ يقتضى حِلَّه.
لحم القَدِيد: فى ((السنن)): من حديث ثوبان رضى الله عنه قال: ذبحتُ لرسولِ الله صلى الله عليه وسلم شاةً ونحن مسافرون، فقال: ((أصْلِحْ لَحْمَها)) فلم أزل أُطِعمُه منه إلى المدينة.
روابط تنزيل : فصل فى ذكر شىء من الأدوية والأغذية المفردة التى جاءت على لسانه صلى الله عليه وسلم : حرف اللام
فصل فى ذكر شىء من الأدوية والأغذية المفردة التى جاءت على لسانه صلى الله عليه وسلم : حرف الكاف

احبتي يمر عليك اناس لا تعرفهم ولكن مع العشره والتعايش ترتاح لهم كثيرا
نعم انها الحياه وتدوال الايام كما قال الله تعالى في كتابه ( وتلك الايام نداولها بين الناس)
نرتاح لهم ونبني لغة التعارف والرحمه وقد يتطور الامر الى ان نصل الى التراحم والانساب
هذه حقيقه تمر بواقعنا فكم من مهاجر طاف به المطاف وتجول حول عالمه من اجل السعي الى مستقبل
وتلك الديار التي رحل بها ربما يجد من غير جلدته فتاه ويعجب بها ويتزوجها ويعيش حياته كما يريد ان ينبغي
نعم انها قصص كثيره وواقعه في زمننا هذا تحب شخص لا تعرف موطنه او حتى اصله من خلف شاشه صغيره
وبلسم الشخص النبيل والذي يسعى الى الموده وان يتحلى برجولته يرمي باخوته في اناس لا يعرفهم ولا يعرف في أي
ارض يسكن وفي أي بلد كان الا من خلال سؤاله ورد وجواب ذلك الشخص سواء كان رجل او امرأه ليست هنا الحكايه
الشبكه العنكبوتيه يبادلني السلام كل يوم واذا غبت يحزن لغيابي ونفس الشعور مني اذا غاب احس انني فقدت اخ
ياصديقي قال لي الحمدلله ولكني حزين فقلت سلامتك قال لي يا صديقي لقد مات كلبي؟؟؟
ياصديقي والله لو انا عندك لا شتري لك واحد الحقيقه تعجبت من سكوته فقال لي يا اخي كلبي لا يقدر بثمن قلت الله عليك
شنو هذا الكلب من أي فصيله قال من داخلي حينها توقفت وقال لي بنفس السؤال لماذا سكت قلت اعذرني صديقي
حينها قلت له اخي هذه سنة الحياه فلا تحزن فمن حبك فكن له عين وقلب ومسكن ومن بعد عنك فثق تماما بانه لا يريدك
وربما تكون خيره لك وصدقني ياصديقي ان الحياه حلوه ولكن لمن يعرف ان يعيشها ولكن عندي سؤال ياصديقي فلا
النطق في الكتابه عندما تقول كلبي فهو في اللهجه فقط لماذا تدخل اللهجه في كتابتك هذا غلط ياصديقي عمر اللهجه
ما غيرت الكتابه وقد اكون مخطأ قال لي ما اروعك من صديق عندها استاذن وقال لنا لقاء ياصديقي
فقلت له لا تحزن على قلبك فكم من قلب لا يستاهل ان يكون قلب فخذ نصيحة انسان يعزك ولا يعرفك ويحبك ولا يعرف ا
وقد يتجدد اللقاء في حوارات قادمه
- صور طريفة وخفيفة + صور حرائق الغابات في روسيا‎
بصراحة انها جميلة وكم تعايشت مع هذه القصة الطريفة
حــــــــــــــــوار في غاية الروعــــــــــــــه
- كراكـ برنامج سويتشـ ماكسـ 4 وكيفية التركيب (video)
- نظرية جاردنر في الذكاءات المتعدّدة
- أعلنت السعودية أن غدًا الثلاثاء أول أيام عيد الفطر
« صوره مؤثره شاب يحاول يدفيء امه انظروا ماذا فعل _ أنـــه ألــخــطأ بـــحــد ذاتـــــه!! »

الة طحن مكسرات - الشركات المصنعة ... قطع غيار ماكينات المستخدمة في موقع البناء ppt.
ثلاثية الأبعاد 3d ثم تعبئتها برغوة هولندية غير سامة من قبل آلة طحن ... لإنجاز تطبيقات ...
إن تطبيقات آلة فصل القشرة يمكن تعمل على التحسين الفعال لمعدل إستخلاص ... آلة طحن الدقيق ...
شحذ آلة: 17: غير مركز آلة طحن: 19: شحذ آلات - اليابان ... تطبيقات الغرض ليرة سورية.
طحن _ اسعار ماكينة تعبئة وتغليف
مبدأ العمل آلة طحن وتشكيل الحبوب التى ... قد وجدت منتجاتنا تطبيقات واسعة في المواد ...
هي تطبيقات تجوب شبكة الانترنت بصورة دائمة للبحث عن كل ماهو جديد وإضافته ... *آلة للبحث عن ...
تطبيقات عامة تعرفي ... بالإضافة إلى ذلك، لوحة البطانة لهذه آلة طحن المواد الخام تكون ...
التطلع الى تسهيل الحياة على الإنسان وتحقيق رفاهيته وذلك يجعل آلة واحدة ... احدى تطبيقات ...
الذاتية أو المتبادلة ويزعمون أن هناك تطبيقات عملية مثل المحرك المغناطيسي ... »آلة طحن ...
أنواع من آلة طحن ppt - معالجة ... آلة طحن والمنتجات الثانوية من خلال سلسلة . . مناجم الفحم ...

قرار صوت عليه مجلس الأمن يوم 18 ديسمبر/كانون الأول 2015 ينص على بدء محادثات السلام بسوريا في يناير/كانون الثاني 2016، وبينما أكد أن الشعب السوري هو من يقرر مستقبل البلاد دعا لتشكيل حكومة انتقالية وإجراء انتخابات برعاية أممية مطالبا بوقف أي هجمات ضد المدنيين بشكل فوري.
وتضمن القرار الذي يحمل رقم 2254 -وهو مشروع قرار أميركي- عددا من البنود، فقد اعتمد بيان جنيف ودعم بيانات فيينا الخاصة بسوريا، باعتبارها الأرضية الأساسية لتحقيق عملية الانتقال السياسي بهدف إنهاء النزاع في سوريا، وشدد على أن الشعب السوري هو من سيحدد مستقبل سوريا.
ونص القرار على دعوة الأمين العام للأمم المتحدة ممثلي النظام والمعارضة السورييْن للمشاركة "على وجه السرعة" في مفاوضات رسمية بشأن مسار الانتقال السياسي، على أن تبدأ تلك المفاوضات مطلع يناير/كانون الثاني 2016 "بهدف التوصل إلى تسوية سياسية دائمة للأزمة".
كما أقر بدور المجموعة الدولية لدعم سوريا، باعتبارها المنبر المحوري لتسهيل جهود الأمم المتحدة الرامية إلى تحقيق تسوية سياسية دائمة في سوريا.
وأعرب عن دعم مجلس الأمن للمسار السياسي السوري تحت إشراف الأمم المتحدة لتشكيل هيئة حكم ذات مصداقية، وتشمل الجميع وغير طائفية، واعتماد مسار صياغة دستور جديد لسوريا في غضون ستة أشهر.
وجدد القرار دعم مجلس الأمن إجراء انتخابات حرة ونزيهة على أساس الدستور الجديد في غضون 18 شهرا تحت إشراف الأمم المتحدة.
كما أعرب عن دعم مجلس الأمن لضرورة التوصل إلى وقف لإطلاق النار في كافة المناطق السورية حال اتخاذ ممثلي النظام والمعارضة السورية الخطوات الأولى نحو الانتقال السياسي برعاية الأمم المتحدة.
وطالب القرار -الذي صوت عليه الأعضاء الـ15 بالإجماع- جميع الأطراف في سوريا بوقف جميع الهجمات ضد المدنيين بشكل فوري.
ومن أجل تحقيق هذه الأهداف أوصى القرار رقم 2254 "جميع الأطراف في سوريا باتخاذ تدابير لبناء الثقة من أجل المساهمة في فرص القيام بعملية سياسية وتحقيق وقف دائم لإطلاق النار".
وأما المعاناة الإنسانية التي يعيشها الشعب السوري فدعا المجلس الأطراف المعنية بالسماح "فورا بوصول المساعدات الإنسانية إلى جميع من هم في حاجة إليها، ولا سيما في جميع المناطق المحاصرة".
كلمات مفتاحية: مجلس الأمن سوريا جنيف فيينا الأمم المتحدة المسار

القاعدة تصعد هجماتها ضد الحوثيين في اليمن
صعَّد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب من هجماته ضد الحوثيين في مناطق يمنية مختلفة خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية.
حلقة الاثنين (29/9/2014) من برنامج "ما وراء الخبر" ناقشت هذا التطور على ساحة الأزمة السياسية في اليمن، وتساءلت: هل يمكن أن تكون هذه الهجمات إيذانا ببدء فصل جديد من المواجهة بين القاعدة والحوثيين في البلاد؟ وما مدى تأثير مناخ التوتر الراهن في صنعاء على اصطفافات القوى السياسية والاجتماعية في المواجهة بين القاعدة والحوثيين؟
لم يكد الحوثيون يسيطرون على مفاصل العاصمة اليمنية صنعاء حتى نفذ تنظيم القاعدة تهديده بتصعيد الهجمات ضدهم في مناطق مختلفة من البلاد.
وكان التنظيم قد دعا أهل السنة لحمل السلاح لمواجهة الحوثيين. وتثير هجمات الحوثيين على مؤسسات ومنشآت مختلفة في صنعاء وعلى منازل خصومهم السياسيين، المخاوف من انزلاق الأمور إلى صراع طائفي في بلد عُرف تاريخيا بالتعايش بين كافة مذاهبه وفئاته.
وقد أعربت السعودية عن مخاوف من أن يعطي الوضع الحالي في اليمن القاعدة والحوثيين مجالا لتعريض أمن البلاد ودول الجوار للخطر.
يرى الكاتب والمحلل السياسي عبد الغني الماوري أمين عام مجلس شباب الثورة اليمنية أنه كان من المتوقع بعد سيطرة الحوثيين على صنعاء بقوة السلاح والعنف ظهور جماعات عنف أخرى، "فما بالك وتنظيم القاعدة موجود باليمن بالفعل ويمارس إرهابا".
وأضاف أن المجتمع اليمني حتى الآن رغم معاناته من الحوثيين فإنهم يرفضون القاعدة ويدركون خطرها على السلم الأهلي، وهي أمور جيدة لا بد أن تدفع الحوثيين للتراجع خطوة للوراء.
وأكد أنه لا يوجد عاقل يمكنه الدفاع عن القاعدة، فهي مشروع شرير ولا داعي للمزايدة في ذلك، مشددا على أن جماعة "أنصار الله" مكون أساسي مهم في اليمن، لكن أيضا هم مليشيا مسلحة، وإلا فماذا يمكن أن نسمي ما فعلوه ويفعلونه بقوة السلاح الآن في اليمن، وعليهم أن يدركوا أن إمساكهم بالسلاح وعدم انخراطهم في السياسة يغذي الجماعات الإرهابية.
في المقابل، قال الكاتب والمحلل السياسي عبد الحافظ مُعجِب إنه يجب ألا نشرعن ما يفعله تنظيم القاعدة من جرائم بدعوى أن الحوثيين سيطروا على العاصمة بالسلاح، معتبرا أن هذا التنظيم يستخدم كفزاعة لإحراز مكاسب سياسية معينة.
وأضاف أن ما يحدث في صنعاء من أعمال فردية ليست بالضرورة من فعل جماعة أنصار الله، فهم الذين حافظوا على مؤسسات الدولة ومنازل المسؤولين حتى المعارضين منهم.
وتابع أن "أنصار الله" انخرطوا في الحوار الوطني وأن تحركهم جاء على إثر الثورة السلمية للشباب، بحسب رأيه.
- عبد الغني الماوري/ أمين عام مجلس شباب الثورة اليمنية
- عبد الحافظ معجب/ كاتب ومحلل سياسي
عبد القادر عيّاض: أهلاَ بكم، صعّد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب من هجماته ضد الحوثيين في مناطق يمنية مختلفة خلال الساعات الأربع والعشرين الماضية.
نتوقف مع هذا الخبر لنناقشه في محورين: هل يمكن أن تكون هذه الهجمات إيذاناً ببدء فصل جديد من المواجهات بين القاعدة والحوثيين في اليمن؟ ما مدى تأثير مناخ التوتر الراهن في صنعاء على اصطفافات القوى السياسية والاجتماعية في المواجهة بين القاعدة والحوثيين؟
لم يكد الحوثيون يسيطرون على مفاصل العاصمة اليمنية صنعاء حتى نفذ تنظيم القاعدة تهديده بتصعيد الهجمات ضدهم في مناطق مختلفة من البلاد، وكان التنظيم قد دعا أهل السنة لحمل السلاح لمواجهة الحوثيين وتثير هجمات الحوثيين على مؤسسات ومنشآت مختلفة في صنعاء وعلى منازل خصومهم السياسيين المخاوف من انزلاق الأمور إلى صراع طائفي في بلد عرف تاريخياً بالتعايش بين كافة مذاهبه وفئاته، وقد أعربت العربية السعودية عن مخاوف من أن يعطي الوضع الحالي في اليمن القاعدة والحوثيين مجالاً لتعريض أمن البلاد ودول الجوار للخطر.
عبد القادر عيّاض: سيد عبد الحافظ إلى أي مدى يتحمل الحوثيون بما فعلوه في إعطاء مبرر أو تبرير للقاعدة أو أي استعمال للعنف في الحالة اليمنية؟
عبد القادر عيّاض: هل لك أن تبلغنا، هل لك أن تبلغنا مَن الذي يحرك القاعدة بالريموت كنترول؟
عبد الحافظ معجب: نعم اليوم يحركها اللواء الفار علي محسن الأحمر وقد رأينا يوم أمس داخل معسكر الفرقة الأولى المنحلة رأينا داخلها معامل تصنيع المتفجرات ورأينا داخلها العدة التي كان يستخدمها تنظيم القاعدة ورأيناها أيضاً داخل مبنى جامعة الإيمان التابعة لرجل الدين الشيخ عبد المجيد الزنداني، هؤلاء الذين سقطوا في العاصمة صنعاء عندما رأوا سقوط المركز بدئوا بالتحرك في الأطراف.
عبد القادر عيّاض: أليس هذا سيد عبد الحافظ أليس هذا هروباً عفواً أليس هذا هروباً من تحمل المسؤولية من قبل جماعة الحوثي التي استعملت السلاح، ضيفنا من صنعاء يقول بأنها احتلت العاصمة صنعاء وبالتالي بم يواجه السلاح إن لم يكن بحركة تشبهه؟
عبد الحافظ معجب: يعني إذا وصفنا بأن أنصار الله سيطروا على العاصمة صنعاء بالسلاح كما تفضلت نسمح لتنظيم القاعدة أن يأتي ليسيطر على بقية المحافظات بالسلاح؟ هل نساوي مَن تحركوا باسم الثورة الشعبية وبأوجاع الشعب اليمني نساويهم بالقتلة والمجرمين من تنظيم القاعدة؟ هل نستطيع أن نقارن بين التنظيمين؟ بين حركة شبابية سياسية لنصرة المستضعفين ولنصرة المظلومين وللوقوف مع الشعب اليمني نساويها بتنظيم القاعدة الإرهابي الذي يقتل المواطنين سنة وشيعة وكل الفصائل هل نستطيع أن نوازي بين أنصار الله الذين حفظوا كرامة الجنود اليمنيين وعززوهم وكرموهم حتى عندما كانوا أسرى في أيديهم وعناصر تنظيم القاعدة التي قطعت رقابهم وذبحتهم على قارعة الطريق على مرأى ومسمع من مؤسسات الدولة، لا هنا ظلم كبير أن نساوي بين الفريقين هنا ظلم فادح أن..
عبد القادر عيّاض: بما أنك رأيته ظلما كبيرا سيد عبد الحافظ هنا سؤالي موجه للسيد عبد الغني فيما يتعلق بهذه المقاربة هذه الثنائية الآن كما يقول ضيفنا من بيروت هناك حالة من الشرعية بما يفعله الحوثيون في اليمن في المقابل لا يجب إعطاء أي تبرير لما تفعله القاعدة؟
عبد القادر عيّاض: سيد عبد الحافظ سيد عبد الحافظ يعني حتى نكون عفواً عفواً يعني بصفتهم مَن يقومون بكل هذا دولة لها جيش ولها شرطة ولها دولة قائمة مَن يعطي الحق للحوثيين بأن يقوموا بما يقومون به الآن حتى يزايدوا بأنهم يقفون جنباً إلى جنب إن كانت طبعاً الصورة صحيحة؟
عبد القادر عيّاض: سؤالي واضح سيد عبد الغني سؤالي عفواً سؤالي واضح يعني المسألة بسيطة إذا كانت إذا كانت الصورة بهذا الشكل سؤالي موجه للسيد عبد الغني فيما يتعلق الآن بما هو مطروح نوع النقاش الموجود الآن لدى النخب السياسية في اليمن عن الاصطفافات التي تشكلت والتغييرات التي طرأت في الخارطة السياسية في اليمن بعد الذي جرى وقام به الحوثيون هل مازال الوضع على حاله أم تغيرت الرؤيا وتغيرت ربما الأساليب في طريقة المعالجة؟
عبد الغني الماوري: بعد ثورة 11 فبراير كانت ثقافة السلم والتغيير عن طريق السلم هي الأساس لكن ما فعله الحوثي الآن أن الأمر انقلب على السلمية، الآن نحن نشهد في اليمن تراجعا لمعنى السلام، لمعنى السلمية، هناك مسلمات في كل مكان..
عبد الغني الماوري: يا أخي هو يتحدث عن منزلين أو 3 منازل، أستاذ عبد القادر هناك عشرات المنازل، هناك عشرات الجمعيات، مؤسسة اليتيم تم نهبها، جمعية أمل للكفيفات أيضاً، مؤسسات أخرى.
عبد الغني الماوري: يا أخي لم نرى لم نرى أنصار الله كل ما رأيناه إلى الآن في اليمن هم لصوص الله، لكن فيما يتعلق في الموضوع الذي تحدثت فيه عن السياسة والمجالس والمشهد السياسي في اليمن هو متوقف لأن السلاح عندما يكون السلاح هو الذي يستولي على العاصمة فإن السياسة تسقط، تخرس، لا أحد يتحدث، الرئيس كأنه ليس الرئيس والوزراء والنواب والأحزاب ليسوا موجودين يا أخي الكلمة الآن هي للمسلحين فقط.
عبد القادر عيّاض: على كلٍ بعد فاصل قصير سوف نفصل في هذا التحول الذي يحصل في الخارطة السياسية في اليمن، في مسألة التعاطي مع الحل السلمي أو ربما الانحدار إلى استعمال وسائل أخرى بالنظر إلى ما يحدث في هذا البلد من تطورات، بعد الفاصل.
عبد القادر عيّاض: أهلاً بكم من جديد في هذه الحلقة التي تناقش أبعاد تصعيد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب من هجماته على الحوثيين في عدة مناطق باليمن، أوجه تحية لضيفي من بيروت وكذلك من صنعاء، سيد عبد الحافظ ضيفي من بيروت إلى الآن هناك تعطل في تسمية رئيس للوزراء في اليمن والسبب إحجام السياسيين والطبقات السياسية عن أن يرضخوا لهذه المسألة تحت سيطرة السلاح وسيطرة الحوثيين وفرض شروطهم، هذا المأزق السياسي أيضاً ألا يحيل إلى مآلات أخرى عنوانها الأساسي هو العنف في إيجاد الحلول؟
عبد القادر عيّاض: اسمع عفواً اسمع تعليق السيد عبد الغني ضيفي في صنعاء، عن ما ذكره وتفضل به ضيفي من بيروت فيما يتعلق بهذه الرؤيا السياسية وعن دور الحوثيين بالاتجاه سلماً وليس تكريس مسألة العنف كحل.
عبد الغني الماوري: يعني ميليشيا مسلحة وتريدون أن تقنعونا أنها جماعة سلمية، يعني هذا أمر غريب جداً على كل حال لنكن واقعيين أنا أريد أن أسأل ال 150 دبابة التي استولوا عليها هل هي ملك علي محسن؟! طيب وإذا كانت ملك الجيش اليمني لنفترض أنها ملك علي محسن ألا يجدر بالحوثيين أن يسلموها للدولة؟! هذا أمر مهم للغاية يا أخي ببساطة لا تقل لي مؤتمر الحوار ولا مخرجاته بديهيات الدول بديهية، البديهية الأولى أن السلاح حكرٌ على الدولة، الدولة هي التي تحتكر السلاح، أنا أريد من أنصار الله أن تكون حالة سياسية واجتماعية وحسب لا أريد أكثر من ذلك سأموت معهم، سأدافع عنهم.
عبد الغني الماوري: سنكون مع الشعب اليمني جميعاً.
عبد القادر عيّاض: عفواً فيما يتعلق عفواً فيما يتعلق بهذه الثنائية في الحل بين الحل السياسي وبين التعقيد الأمني عفواً فقط أكمل سؤالي لو سمحت أستاذ عبد الغني، الآن فيما يتعلق بخطاب القاعدة وتعقيدات المشهد اليمني بعد الذي حدث من الحوثيين هل هناك إمكانية لمجال أن يصبح لحديث القاعدة ووقعه لدى اليمنيين سواءً كانوا كمجموعات في إطار أحزاب سياسية أو تنظيمات أو إطار قبلي أو إطار فردي يجد له وقعا يختلف عما كان عليه الوضع قبل ما فعله الحوثيون في صنعاء؟
عبد القادر عيّاض: سيد عبد الحافظ فيما يتعلق بما قد يؤثر علي تداعيات الوضع في اليمن وهذه الثنائية الآخذة في البروز الحوثيون من جهة وخطاب القاعدة الموجه للحوثيين من جهة أخرى يقلق جيران اليمن وبالأساس المملكة العربية السعودية، ألم يعطي الحوثيون الحُجة بالضرورة للقاعدة حتى تقوم بما تقوم به الآن وبالتالي تشكل خطرا ليس فقط على اليمن ولكن حتى على جيرانها؟
عبد الحافظ معجب: نعم دعنا نفصل المسألة بوضوح، الحوثيون اليوم أسقطوا مركزا مهما من مراكز الفساد والإرهاب في اليمن، إذن لماذا القاعدة اليوم تطل برأسها هل القاعدة حزينة على اللواء علي محسن الأحمر مثلاً؟ هل القاعدة حزينة على جامعة الإيمان؟ هل القاعدة حزينة اليوم على تجمع الإصلاح الإخوان المسلمين؟ ما علاقة تنظيم القاعدة بما يحدث اليوم؟
عبد القادر عيّاض: ولكن إسقاط الفساد سيد عبد الحافظ عفواً، إسقاط الفساد واسقاط الذي مثلته في سيد علي محسن يكون بالتحالف مع أنصار الرئيس المخلوع علي عبد الله صالح؟
عبد القادر عيّاض: سيد عبد الغني هناك مقاربات عديدة بين ما جرى في اليمن وبين الحالة العراقية التي أفضت في النهاية إلى نشوء وتطور تنظيم الدولة الإسلامية في العراق وفي الشام، هل الحالة اليمنية أيضاً ماضية في هذا الاتجاه خاصةً وهناك الكثير من ردود الفعل الإقليمية والدولية تحذر من هذا المسلك؟
عبد القادر عيّاض: أشكرك، أشكرك أدركنا الوقت كنت معنا من صنعاء عبد الغني الماوري الكاتب والمحلل السياسي وأمين عام مجلس شباب الثورة اليمنية، وكذلك أشكر ضيفنا من بيروت عبد الحافظ معجب الإعلامي والمحلل السياسي، وبهذا تنتهي هذه الحلقة من برنامج ما وراء الخبر، نلتقي بإذن الله في قراءة جديدة فيما وراء خبر جديد، دمتم بخير.
ناقشت الحلقة تصعيد هجمات تنظيم القاعدة ضد الحوثيين في اليمن، ومخاوف تحول المواجهة إلى الشكل الطائفي، وتأثير ذلك على اصطفافات القوى السياسية والاجتماعية.

• الموضوع : سورة الأعراف : موكب الإيمان من لدن آدم (ع) إلى محمد (ص) .
نزلت في مكة وقال قتادة : سوى آية واحدة (وسألهم عن القرية التي كانت حاضرة البحر ( الأعراف : 163) قال نزلت بالمدينة. وقال غيره إلى نهاية الآية 171
ودليل قتادة هو الأمر بسؤال اليهود وهو يناسب كما زعم أيام كونه بالمدينة . وهذا ليس دليلا إذ لا مستند لعود الضمير إلى اليهود فلعله يعود إلى المشركين أنفسهم لمكان معرفتهم بقصة أصحاب السبت والقرية وهي أيلة كانت على ساحل البحر الأحمر مما يلي الشام وهي آخر الحجاز وأول الشام مدينة يهودية صغيرة كانت عامرة وكانت قريش تمر عليها في رحلتها الصيفية التجارية وكانت تتصل بهم أخبارها ومن ثم كانوا على معرفة من أهلها اليهود الذين عتوا عن أمر ربهم .... يكون الترجيح مع القول بان جميعها مكية لا استثناء فيها .
143]. و أنّها تسمى سورة الميثاق لاشتمالها على حديث الميثاق في قوله: أَ لَسْتُ بِرَبِّكُمْ قالُوا بَلى‏ الأعراف: 172
_ كما تعرض السورة قصة موسى مع فرعون وملئه، و مع قومه بني إسرائيل: و تستغرق القصة أكبر مساحة استغرقتها في سورة قرآنية و تعرض منها حلقات شتى مما جعل القصة تستغرق حزبا كاملا من السورة.
و هي تشتمل على ذكر إجمالي من الواجبات و المحرمات كقوله: «قُلْ أَمَرَ رَبِّي بِالْقِسْطِ»: الآية 29، و قوله: «إِنَّما حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَواحِشَ ما ظَهَرَ مِنْها وَ ما بَطَنَ»: الآية 33، و قوله: «قُلْ مَنْ حَرَّمَ زِينَةَ اللَّهِ الَّتِي أَخْرَجَ لِعِبادِهِ وَ الطَّيِّباتِ مِنَ الرِّزْقِ»: الآية 32
في القضية الأولى نزل قوله تعالى " كتاب أنزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه لتنذر به وذكرى للمؤمنين * اتبعوا ما أنزل إليكم من ربكم ولا تتبعوا من دونه أولياء.." والحرج المنهي منه يجيء من سوء استقبال المشركين لمن يريد هدايتهم وتزهيدهم في مواريثهم.
منها قوله تعالى " ولقد جئناهم بكتاب فصلناه على علم هدى ورحمة لقوم يؤمنون * هل ينظرون إلا تأويله...؟ " .
ومنها قوله تعالى "إن وليي الله الذي نزل الكتاب وهو يتولى الصالحين " .
ومنها قوله تعالى في ضرورة تدبر هذا الكتاب "وإذا قرئ القرآن فاستمعوا له وأنصتوا لعلكم ترحمون" . فالكتاب ذكرى للمؤمنين ونماء لعقولهم ورحمة
و تلوح طلائع المعركة الكبرى التي لا تهدأ لحظة طوال الرحلة، بين هذا العدو الجاهر بالعداوة، و بني آدم جميعا. كما تلوح نقط الضعف في الكائن الإنساني جملة، و منافذ الشيطان إليه منها يلي ذلك تحذير بني آدم مما جرى لأبويهم من هذا العدو العنيد
وَ كَمْ مِنْ قَرْيَةٍ أَهْلَكْناها، فَجاءَها بَأْسُنا بَياتاً أَوْ هُمْ قائِلُونَ. فَما كانَ دَعْواهُمْ إِذْ جاءَهُمْ بَأْسُنا إِلَّا أَنْ قالُوا: إِنَّا كُنَّا ظالِمِينَ فَلَنَسْئَلَنَّ الَّذِينَ أُرْسِلَ إِلَيْهِمْ وَ لَنَسْئَلَنَّ الْمُرْسَلِينَ. فَلَنَقُصَّنَّ عَلَيْهِمْ بِعِلْمٍ وَ ما كُنَّا غائِبِينَ. وَ الْوَزْنُ يَوْمَئِذٍ الْحَقُّ، فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوازِينُهُ فَأُولئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ. وَ مَنْ خَفَّتْ مَوازِينُهُ فَأُولئِكَ الَّذِينَ خَسِرُوا أَنْفُسَهُمْ بِما كانُوا بِآياتِنا يَظْلِمُونَ
وهلاك القرى التي تمردت على المرسلين سنة وعاها التاريخ. وقد فصلت سورة الأعراف ما وقع لعاد وثمود ومدين، وقوم نوح وقوم لوط.. استعراض تاريخي لما كان بين الرسل وأقوامهم، وما صار إليه أمر هؤلاء الأقوام بعد تكذيب الرسل، والخروج على أمر الله، ويبدأ تفصيل ذلك من قوله تعالى في الآية التاسعة والخمسين من هذه السورة:
(لقد أرسلنا نوحاً إلى قومه فقال يا قوم اعبدوا الله ما لكم من إله غيره، ....)
ويستمر هذا العرض التاريخي لمشاهد النضال والدعوة من الرسل، ومشاهد الكفر والتكذيب من المرسل إليهم، وعواقب هذا التكذيب التي حلت بالمكذبين، ... ، وتفرد بعد ذلك نحو سبعين آية لتاريخ " موسى " و " بني إسرائيل
فتذكر السورة كثيراًُ من مواقف هؤلاء مع نبيهم موسى، وما أصابهم من العواقب السيئة، كما تذكر فرعون وتكذيبه وتحديه وما حاق به، كما خوفت بالعذاب الأخروي في عرض المشاهد التي ساقتها عن أهل الجنة وأهل النار وأصحاب الأعراف وغير ذلك
وفي موقف من مواقف القصة يدخل السياق الرسالة النبوية الأخيرة و يصف طبيعتها و حقيقتها. وبشارة اللّه ببعثة محمّد ( ص) و صفة أمّته و فضل دينه وأخذت السورة في تبكيتهم على موقفهم من الرسول ومن دعوته في التوحيد والبعث.
أولها ) توحيد الله تعالى إيمانا وعبادة وتشريعا ، وصفاته وشؤون ربوبيته
( سادسها ) سنن الله تعالى في الاجتماع والعمران البشري وشئون الأمم ، المعبر عنه في عرف عصرنا بعلم الاجتماع
توحيد الله تعالى إيمانا وعبادة وتشريعا وصفاته وشؤون ربوبيته وفيه 12 أصلا
1_ دعاء الله وحده وإخلاص الدين له وتخصيصه بالعبادة
وأمرنا تعالى في الآية 55 بأن ندعوه تضرعا وخيفة - ، وفي آية 56 بأن ندعوه خوفا وطمعا ، ادْعُوا رَبَّكُمْ تَضَرُّعاً وَ خُفْيَةً إِنَّهُ لا يُحِبُّ الْمُعْتَدِينَ (55) وَ لا تُفْسِدُوا فِي الْأَرْضِ بَعْدَ إِصْلاحِها وَ ادْعُوهُ خَوْفاً وَ طَمَعاً إِنَّ رَحْمَتَ اللَّهِ قَرِيبٌ مِنَ الْمُحْسِنِينَ (56
وَ إِذْ أَخَذَ رَبُّكَ مِنْ بَنِي آدَمَ مِنْ ظُهُورِهِمْ ذُرِّيَّتَهُمْ وَ أَشْهَدَهُمْ عَلى‏ أَنْفُسِهِمْ أَ لَسْتُ بِرَبِّكُمْ قالُوا بَلى‏ شَهِدْنا أَنْ تَقُولُوا يَوْمَ الْقِيامَةِ إِنَّا كُنَّا عَنْ هذا غافِلِينَ (172)
4_ حظر القول على الله بغير علم بتشريع أو غيره ، وذلك قوله تعالى : أتقولون على الله ما لا تعلمون
5_ كون جميع ما يشرعه الله تعالى حسنا في نفسه ، وتنزيهه عن الأمر بالقبيح ، وهو نص قوله تعالى في الآية 28 وإذا فعلوا فاحشة قالوا وجدنا عليها آباءنا والله أمرنا بها قل إن الله لا يأمر بالفحشاء
وقوله في الآية 33 قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن إلخ
6_ استواء الرب على عرشه وعلوه على خلقه ، وهو في الآية 54
8 و7 ) تكليم الرب لموسى عليه السلام ، ومسألة رؤيته سبحانه وتعالى وبيان ذلك في تفسير قوله تعالى : ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه قال رب أرني أنظر إليك قال لن تراني ( 143 )
9_ هداية الله وإضلاله في آية 178 من يهد الله فهو المهتدي إلخ . وآية 186 من يضلل الله فلا هادي له ( 186 ) إلخ . وفي وهذا الإضلال لا يقتضي الإجبار ، وإنما هو مقتضى سنة الله تعالى في خلق الإنسان ، وارتباط المسببات من أعماله بالأسباب ، ومثله قوله تعالى : سأصرف عن آياتي الذين يتكبرون في الأرض بغير الحق ( 146 ) وكذلك الطبع على القلوب في آيتي 100و 101 كل ذلك بيان لسنن الله تعالى في طباع البشر وأعمالهم
11_ أسماء الله الحسنى ودعاؤه بها والإلحاد فيها ، وهو نص الآية 180
الوحي والكتب والرسالة وفيه 3 فصول فيها 24 أصلا أو مسألة
1_ إنزال القرآن على خاتم الرسل محمد صلى الله عليه وسلم للإنذار به وذكرى للمؤمنين ، وفيها نهي الرسول أن يكون في صدره حرج منه كِتابٌ أُنْزِلَ إِلَيْكَ فَلا يَكُنْ فِي صَدْرِكَ حَرَجٌ مِنْهُ لِتُنْذِرَ بِهِ وَ ذِكْرى‏ لِلْمُؤْمِنِينَ (2
2_ أمر المؤمنين بإتباع المنزل إليهم من ربهم وهو القرآن ، وهو الآية الثانية ، وبيان أنهم إذا لم يؤمنوا به فلا يرجى أن يؤمنوا بكتاب غيره ، فبأي حديث بعده يؤمنون 185
وصفه تعالى للقرآن بأنه فصله على علم وهدى ورحمة لقوم يؤمنون ، وهو نص الآية 52 3_
4_ بيانه تعالى لما سيكون عند إتيان القرآن ، أي ظهور صدقه بوقوع ما أخبر بوقوعه من أمر الغيب ، وهو في الآية 53
5_ ولاية الله لرسوله بإنزال الكتاب عليه في الآية 196
( 6 ) الأمر بالاستماع لقراءة القرآن ، والإنصات له رجاء الرحمة بسماعه والاهتداء به
( 7 ) قوله تعالى في الآية كتاب انزل إليك فلا يكن في صدرك حرج منه و هو نهي عن ضيق الصدر بعظمة القرآن وجلال الأمر الذي أنزل لأجله ، وشدة وقع سلطانه في القلب ، أو عن ضيقه بمشقة الإنذار به ، والتصدي لهداية جميع البشر
9_ قوله تعالى في الآية ( أولم يتفكروا ما بصاحبهم من جنة الآية 18 . يعني أن التفكر الصحيح في حاله (ص) من أخلاقه وهديه وسيرته، وفيما جاء به من العلم والهدى ينفي أن يكون به أدنى مس من الجنون كما زعموا
10_ بيان أنه لم يعط علم الساعة أيان مرساها ، ومتى تقوم ، بل هو من علم الغيب الخاص بالله تعالى وذلك نص الآية 187
11_ بيان أنه صلوات الله وسلامه عليه وآله لا يملك لنفسه - أي ولا لغيره بالأولى - نفعا ولا ضرا إلا ما مكنه الله منه بتسخير الأسباب من الأعمال الاختيارية - وبيان أنه لا يعلم الغيب مؤيدا بالدليل الحسي والعقلي ، وذلك قوله تعالى : قل لا أملك لنفسي نفعا ولا ضرا إلا ما شاء الله ولو كنت أعلم الغيب لاستكثرت من الخير وما مسني السوء إن أنا إلا نذير وبشير لقوم يؤمنون
12_ عمومية رسالته ودعوته يدل عليه في الآية الثانية حذف مفعول لتنذر به فهو يدل على العموم ، وكذلك الخطاب العام بعده في الأمر بإتباع الناس ما أنزل إليهم من ربهم ، وهو القرآن المذكور في الآية الثانية والنص في إرساله إلى أهل الكتاب قوله تعالى فيمن يكتب لهم رحمته الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل
وأما النص الصريح في عموم الرسالة فهو قوله تعالى قل يا أيها الناس إني رسول الله إليكم جميعا الآية 158 وكذا كل خطاب خوطب به بنو آدم في الآيات 26 و 27 و 31
ما ورد في الرسالة العامة والرسل
13_ بعثة الرسل إلى جميع بني آدم في قوله يا بني آدم إما يأتينكم رسل منكم يقصون عليكم آياتي ويدل على إرسالهم إلى الأمم المختلفة قوله وكم من قرية أهلكناها إلى آخر الآية الخامسة .
15_ جزاء بني آدم على إتباع الرسل وطاعتهم ، وعلى تكذيبهم إياهم واستكبارهم عن إتباعهم وهو في الآيتين 35 و 36
16_ وظيفة الرسل تبليغ رسالات ربهم : بشارة وإنذارا ، قولا وعملا ، وهو صريح في الآيات : 2 و 62 و 93 و 188
17_ أول ما دعا إليه الرسل توحيد الألوهية بالأمر بعبادة الله وحده ، ونفي عبادة إله غيره ، كما هو صريح في الآيات 59 و 65 و 70 و 73 و 85
18_ مجيء الرسل بالبينات من الله تعالى ، وهي تشمل الآيات الكونية والحجج العقلية كما ترى في الآيات 13 و 85 و 103 و 105 و 107 و 108
20_ نصيحة الرسل للأمم وأمرهم بالحق والفضيلة ونهيهم عن ضدهما كما في الآيات 62 و 63 و 68 و 74 و 79 و 80 و 85 و 86 و 93
22_ اتهام الكفار رسل الله بالسحر كما فعل فرعون والملأ من قومه باتهام موسى في الآية 109 وما يليها من الآيات في قصة سحرة المصريين مع موسى وهي شبهة جميع أقوام الرسل على آياتهم من حيث إن كلا منها أمر غريب لا يعرفون سببه
24_ قصص نوح وهود وصالح ولوط وشعيب وهي من آية 59 إلى 93 ، وقصة موسى مع فرعون وقومه وسحرته من آية 103 إلى 137 ، وقصته مع قومه وحدهم من 138 - 171 وفيها من العبر والفوائد
وهي من أخبار الغيب الماضية الدالة على كون القرآن وحيا من الله تعالى تلك من أنباء الغيب نوحيها إليك ما كنت تعلمها أنت ولا قومك من قبل هذا ( 11 : 49 )
وكونها تسلية للنبي صلى الله عليه وسلم عما يلاقي من إعراض المشركين وأذاهم ، وتثبيتا لقلبه في النهوض بأعباء الرسالة ، كما قال تعالى وكلا نقص عليك من أنباء الرسل ما نثبت به فؤادك
وكونها عبرة عامة للعقلاء من المؤمنين والكافرين المستعدين للاعتبار كما قال تعالى لقد كان في قصصهم عبرة لأولي الألباب
الباب الثالث : عالم الآخرة والبعث والجزاء وفيه 12 أصلا
وهو قوله تعالى في الآية 25 : ومنها تخرجون
وفي 29 : كما بدأكم تعودون وفيه دليل على إمكان البعث ; لأنه كالبدء أو أهون على المبدئ بداهة ، فكيف وهو القادر على كل شيء بدءا وإعادة على سواء –
وفي الآية 57 تشبيه إخراج الموتى بإخراج النبات من الأرض الميتة بعد إنزال المطر عليها . وهذا التشبيه يتضمن البرهان الواضح على قدرة الله تعالى على إحياء الموتى بعد فناء أجسادهم
الأصل الرابع : كون الجزاء بالعمل ، وجزاء المكذبين المستكبرين والمجرمين والظالمين ، ودخول الأمم من الإنس والجن في النار ، ولعن بعضهم بعضا ، وشكوى بعضهم من إضلال بعض ، والدعاء عليهم بمضاعفة العذاب وتحاورهم في ذلك ، راجع الآيات 36 - 41 و 147 و 179
الأصل الخامس : جزاء المتقين المصلحين في الآية 35 ، وجزاء الذين آمنوا وعملوا الصالحات وذلك في الآيتين 42 و 43 ، ومن ذلك قوله تعالى في الزينة والطيبات من الرزق من الآية 32 : قل هي للذين آمنوا في الحياة الدنيا خالصة يوم القيامة
الأصل السادس: إقامة أهل الجنة الحجة على أهل النار في قوله تعالى : ونادى أصحاب الجنة أصحاب النار أن قد وجدنا ما وعدنا ربنا حقا فهل وجدتم ما وعد ربكم حقا قالوا نعم ( 44 ) إلخ .
الأصل السابع : الحجاب بين أهل الجنة وأهل النار. وهو في الآيات 46 - 49
الأصل الثامن : نداء أصحاب النار أصحاب الجنة : أن أفيضوا علينا من الماء أو مما رزقكم الله وجواب أهل الجنة لهم في الآية ( 50 )
( الأصل التاسع : اعتراف أهل النار في الآخرة بصدق الرسل ، وتمنيهم الشفعاء ليشفعوا لهم ، أو الرد إلى الدنيا ليعملوا غير الذي كانوا يعملون ، وهو في الآية ( 53 )
( الأصل العاشر : الدعاء بخير الآخرة مع الدنيا ، وهو ما ورد في دعاء موسى عليه السلام من قول الله تعالى حكاية عنه : واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة ( 156 )
الأصل الحادي عشر : صفة أهل جهنم : ولقد ذرأنا لجهنم كثيرا من الجن والإنس لهم قلوب لا يفقهون بها 179 )
الأصل الثاني عشر : مسألة قيام الساعة ، وكونها تأتي بغتة وهي في الآية 187
الأصل الثاني : تحريم التقليد في الدين ، والأخذ فيه بآراء البشر ، وهو نص النهي في الآية الثالثة معطوفا على الأمر بإتباع ما أنزل إلى الناس من ربهم وهو : ولا تتبعوا من دونه أولياء ( 7 : 3 )
الأصل الثالث ) تعظيم شأن النظر العقلي والتفكر ; فمن ذلك قوله تعالى في آية 33 : وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا السلطان: البرهان ، فتقييد تحريم الشرك بانتفائه تعظيم لشأنه .
ومنه قوله في آخر الآية 169 : أفلا تعقلون .
ومنه قوله تعالى بعد ضرب المثل للمكذبين بآياته من آية 176 : فاقصص القصص لعلهم يتفكرون
ومنه قوله في الآية 184 : أولم يتفكروا ما بصاحبهم من جنة وفي الآية 185 : أولم ينظروا في ملكوت السماوات والأرض وما خلق الله من شيء إلخ . –
والآية الجامعة في هذا المعنى قوله تعالى : ولقد ذرأنا لجهنم كثيرا من الجن والإنس لهم قلوب لا يفقهون بها ولهم أعين لا يبصرون بها ولهم آذان لا يسمعون بها أولئك كالأنعام بل هم أضل أولئك هم الغافلون ( 179 ) وهي شاملة للنظر العقلي المحض ، ولكل ما كان مصدره الرؤية والسماع ، وهما أعم وأكثر مصادر العلم
(الأصل الرابع ): تعظيم شأن العلم الشامل للعلم النقلي وهو ما أنزل الله من الكتاب والحكمة ، وما بينه به رسول الله (ص) من سنة ، والعلم المستفاد من الحس والعقل
وقوله تعالى في الآية 169 : ألم يؤخذ عليهم ميثاق الكتاب أن لا يقولوا على الله إلا الحق ودرسوا ما فيه وهو من العلم النقلي، ولكنه أيد بالعقلي في ختم الآية بقوله أفلا تعقلون
الأصلان الخامس والسادس أمر الناس بأخذ زينتهم عند كل مسجد ، وبالأكل والشرب من الطيبات المستلذات ، والإنكار على من حرم زينة الله التي أخرج لعباده والطيبات ومن الرزق ، بقيد عدم الاعتداء والإسراف فيها ، وإن شاركهم غيرهم فيها بعموم فضل الله لا باستحقاقهم ، وأنها تكون خالصة لهم في الآخرة ، وذلك نص الآيتين 31 و 32
الأصل السابع ) هداية الناس بالحق والعدل به في آية 159 ، وفي الآية 181 ، فهذا من أصول دين الله العامة في جميع شرائعه. والحق هو الأمر الثابت المتحقق في الشرع إن كان شرعيا ، وفي الواقع ونفس الأمر إن كان أمرا وجوديا والعدل ما تحري به الحق من غير ميل إلى طرف من الطرفين أو الأطراف المتنازعة فيه أو المتعلقة به .
الأصل الثامن : حصر أنواع المحرمات الدينية العامة في قوله تعالى : قل إنما حرم ربي الفواحش ما ظهر منها وما بطن والإثم والبغي بغير الحق وأن تشركوا بالله ما لم ينزل به سلطانا وأن تقولوا على الله ما لا تعلمون ( 33 )
الأصل التاسع بيان أصول الفضائل الأدبية والتشريعية الجامعة في قوله تعالى : خذ العفو وأمر بالعرف وأعرض عن الجاهلين ( 199 )
الباب الخامس : في آيات الله وسننه في الخلق والتكوين وفيه 14 أصلا
1_ خلق الله السماوات والأرض في ستة أيام ، واستواؤه على عرشه ، ونظام الليل والنهار ، وتسخير الشمس والقمر والنجوم بأمره ، وكون الخلق والأمر له وحده ، وذلك في الآية 54
2_ خلق الله الرياح والمطر وإحياؤه الأرض به ، وإخراجه الثمرات والخصب وضده ، وذلك في الآيتين 57 و 58
3_ خلق الله الناس من نفس واحدة ، وخلق زوجها منها ليسكن إليها ، وإعداد الزوجين الذكر والأنثى للتناسل كما في الآية 189
4_ تفضيل الله تعالى للإنسان على من في الأرض جميعا كما أفاده قوله تعالى : ولقد خلقناكم ثم صورناكم ثم قلنا للملائكة اسجدوا لآدم فسجدوا إلا إبليس لم يكن من الساجدين ( 11 )
5_ خلق بني آدم مستعدين لمعرفة الله تعالى ، وإشهاد الرب إياهم على أنفسهم أنه ربهم ، وشهادتهم بذلك بمقتضى فطرتهم ، وما منحوه من العقل والفكر
( 6 ) ضرب المثل لاختلاف استعداد البشر لكل من الخير والشر والبر والإثم ، وعلامة كل منهما فيهم ، وكونهم يعرفون بثمارهم ، وذلك قوله تعالى : والبلد الطيب يخرج نباته بإذن ربه والذي خبث لا يخرج إلا نكدا ( 58 )، وفيه إرشاد إلى طلب معرفة الشيء بأثره ، ومعرفة الأثر بمصدره ، وفيه دليل على أن في الأشياء خبيثا وطيبا ، وجيدا ورديئا
7_ الكلام في إبليس وهو الشيطان وعداوته لآدم ، وامتناعه من السجود له ، ووسوسته له ولزوجه بالإغراء بالمعصية وهو في الآيات 20 - 25 وكونه من المنظرين إلى يوم القيامة
8_ عداوة إبليس والشياطين من نسله لبني آدم ، وتزيينهم لهم الشر والباطل ، وإغراؤهم بالفساد والمعاصي وحكمة ذلك ، وهي في الآيات 16 و 17 و 20 - 22 و 27 وتحذيرهم منه في الآية 27 مع بيان أنه يراهم هو وقبيله من حيث لا يرونهم
10 _ بيان أن الشياطين أولياء للمجرمين الذين لا يؤمنون ، فهم يمدونهم في الغي ولا يقصرون فيه ، وذلك نص الآية 202
11_ منة الله على البشر بتمكينهم في الأرض ، وتسهيل أسباب المعايش لهم كما في الآية 10
12_ منة الله على البشر باللباس والزينة كما في الآية 26
14_ آياته تعالى ونعمه على بني إسرائيل ، وتراجع في قصة موسى معهم
الباب السادس : في سنن الله تعالى في الاجتماع والعمران البشري وفيه 7 أصول
1_ إهلاك الله الأمم بظلمها لنفسها ولغيرها ، كما في الآيتين 4 و5 وجملة ذلك أن العقوبة أثر طبيعي لازم للعمل ، وأن ذنوب الأمم لا بد من العقاب عليها في الدنيا قبل الآخرة
وقد سبق لنا في هذا التفسير أن العقاب الإلهي للأفراد وللأمم نوعان :
( وثانيهما ) العقاب الذي هو أثر طبيعي للجرائم ، وهو من قبيل ما يعاقب به المريض على مخالفة أمر طبيبه
3_ ابتلاء الله الأمم بالبأساء والضراء تارة ، وبضدها من الرخاء والنعماء تارة أخرى .
4_ بيان أن الإيمان بما دعا الله إليه ، والتقوى في العمل بشرعه فعلا وتركا ، سبب اجتماعي طبيعي لسعة بركات السماء والأرض وخيراتها على الأمة كما في قوله تعالى : ولو أن أهل القرى آمنوا واتقوا لفتحنا عليهم بركات من السماء والأرض ( 96 ) وهو موافق لآيات أخرى في سور أخرى
5_ استدراجه تعالى للمكذبين والمجرمين وإملاؤه لهم كما في الآيتين 182 : 183
6_ سنة الله في إرث الأرض واستخلاف الأمم فيها ، والاستيلاء والسيادة على الأمم والشعوب . فقد بين الله تعالى لنا في قصة موسى بما حكاه عنه بقوله : قال موسى لقومه استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين ( 128 ) ... ومدار هذه السنة على أن العاقبة في التنازع بين الأمم على الأرض التي تعيش فيها أو تستعمرها للمتقين ، أي الذين يتقون أسباب الضعف والخذلان والهلاك ، كاليأس من روح الله والتخاذل والتنازع والفساد في الأرض والظلم والفسق ، ويتلبسون بضدها ، وبسائر ما تقوى به الأمم من الأخلاق والأعمال ، وأعلاها الاستعانة بالله الذي بيده ملكوت كل شيء، والصبر على المكاره مهما عظمت ، وهذان الأمران هما أعظم ما تتفاضل به الأمم من القوى المعنوية باتفاق الملاحدة والمليين من علماء الاجتماع وقواد الحروب
7_ إن سنة الله في الأمم التي ترث الأرض من بعد أهلها الأصلاء هي سنته تعالى في أهلها ، فإذا كان هؤلاء قد غلبوا عليها; بسبب ظلمهم وفسادهم وجهلهم وعمى قلوبهم ، فكذلك يكون شأن الوارثين لها من بعدهم إذا صاروا مثلهم في ذلك ، وذلك قوله تعالى : أولم يهد للذين يرثون الأرض من بعد أهلها أن لو نشاء أصبناهم بذنوبهم ونطبع على قلوبهم فهم لا يسمعون ( 100
1_ قوله تعالى: وَالْوَزْنُ يَوْمَئِذٍ الْحَقُّ فَمَنْ ثَقُلَتْ مَوازِينُهُ فَأُولئِكَ هُمُ الْمُفْلِحُونَ‏
أحدهما: أن أعمال المؤمن تتصور بصورة حسنة و أعمال الكافر بصورة قبيحة فتوزن تلك الصورة: كما ذكره ابن عباس.
و الثاني: ان الوزن يعود الى الصحف التي تكون فيها أعمال العباد مكتوبة وسئل رسول اللّه صلى اللّه عليه و آله و سلّم عما يوزن يوم القيامة فقال: «الصحف وهذا القول مذهب عامة المفسرين في هذه الآية
وبناء عليه فلكل شي‏ء وزن، يحدد حجمه و مقداره وللوزن مقياسان مادي و معنوي. فأما المادّي، فهو الذي يعيّن مستوى الثقل في الأشياء ... و أمّا المعنويّ، فهو الذي يحدّد مستوى الثقل الفكريّ و العمليّ و الاجتماعي والروحي .....
وقد ذكر السيد الطباطبائي في الميزان، أن الوزن يوم القيامة هو تطبيق الأعمال على ما هو الحق فيها، و بقدر اشتمالها عليه تستعقب الثواب، و إن لم تشتمل فهو الهلاك، و هذا التوزين هو العدل، و الكلام في الآيات جار على ظاهره من غير تأويل»
2_ قُلْ إِنَّمَا حَرَّمَ رَبِّيَ الْفَوَاحِشَ مَا ظَهَرَ مِنْهَا وَمَا بَطَنَ وَالإِثْمَ وَالْبَغْيَ بِغَيْرِ الْحَقِّ وَأَن تُشْرِكُواْ بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً وَأَن تَقُولُواْ عَلَى اللَّهِ مَا لاَ تعلمون
وحين ننظر إلى مقومات حياة الخلافة في الأرض ليبقى الإِنسان خليفة فيها نرى أنه لابد من صيانة أشياء ضرورية لسلامة هذه الخلافة وأداء مهمتها، وأول شيء أن يسلم للمجتمع طهر أنسابه ؛ لأن الإِنسان حين يثق أن ابنه هذا منه فهو يحرص عليه لأنه منسوب إليه، ويرعاه ويربيه.
وإقامة العدل ولان البغي خلافه وهو مجاوزة الحد ظلماً أو أكبر، أو بخلاً فهو منهي عنه . والظلم أن تأخذ حق غيرك وتحرمه من ثمرة عمله فيزهد في العمل؛ لذلك يحرم الحق أن يبغي أحد على أحد. لا في عرضه، ولا في نفسه، ولا في ماله.
وينبهنا الحق تعالى إلى العمل الذي لا غفران له: { وَأَن تُشْرِكُواْ بِاللَّهِ مَا لَمْ يُنَزِّلْ بِهِ سُلْطَاناً ) ومحال أن ينزل الحق الذي نعبده شريكاً له ويؤيده بالبرهان والسلطان والحجة على أنه شريك له- تعالى الله عن ذلك علوًّا كبيراً؛ لأن من خصائص الإِيمان أنه سبحانه ينفي هذا الشرك بأدلته العقلية وأدلته النقلية
_ وَ أَنْ تَقُولُوا عَلَى اللَّهِ ما لا تَعْلَمُونَ و من ذلك ما كان عليه أهل الجاهلية الذين أشارت إليهم الآية: وَ إِذا فَعَلُوا فاحِشَةً قالُوا وَجَدْنا عَلَيْها آباءَنا وَ اللَّهُ أَمَرَنا بها . و لا رذيلة أقبح من القول بلا علم، و لا فرق بين الافتراء على اللّه، و بين الشرك به من حيث الحكم، قال الإمام علي (ع): من ترك قول لا أدري أصيبت مقاتله
3_ وَ بَيْنَهُما حِجابٌ وَ عَلَى الْأَعْرافِ رِجالٌ يَعْرِفُونَ كُلاًّ بِسِيماهُمْ وَ نادَوْا أَصْحابَ الْجَنَّةِ أَنْ سَلامٌ عَلَيْكُمْ لَمْ يَدْخُلُوها وَ هُمْ يَطْمَعُونَ (46) .... (49
أما من هم رجال الأعراف؟ فللمفسرين فيهم أقوال، واعتمادهم في ذلك على القرائن في الآيات الأربع مورد الكلام والروايات الواردة في هذا المجال التي يجد فيها كل فريق ما يقوي رأيه
ففي بعض الأحاديث الواردة عن أئمّة أهل البيت عليهم السلام: «نحن الأعراف»
أو عبارة: «آل محمّد هم الأعراف» هم أكرم الخلق على اللّه تبارك و تعالى»
و لكن في المقابل ورد عن الإمام الصادق عليه السلام تقول: «هم قوم استوت حسناتهم و سيئاتهم، فإن أدخلهم النّار فبذنوبهم، و إن أدخلهم الجنّة فبرحمته» .
وفي تفسير الأمثل محاولة لرفع الاختلاف فيقول :
ففي الآية الأولى و الثّانية وصف الواقفون على الأعراف بأنّهم يتمنون أن يدخلوا الجنّة، و لكنّ ثمّة موانع تحول دون ذلك،
وبالرغم من أنّ ظاهر الآيات و ظاهر هذه الرّوايات تبدو متناقضة في بدو النظر ، ولعله لهذا السبب أبدى المفسّرون في هذا المجال آراء مختلفة ، حاول البعض رفع هذا التنافي بالقول:
أن أصحاب الأعراف فريقان: ضعفاء الإيمان و المتورطون في الذنوب الذين هم بحاجة إلى الرحمة، و الأئمّة السادة الذين يساعدون الضعفاء في جميع الأحوال
يقول الحق: إتَّبِعُواْ ما أُنزِلَ إِلَيْكُمْ مِّن رَّبِّكُمْ وَلاَ تَتَّبِعُواْ مِن دُونِهِ أولياء قَلِيلاً مَّا تَذَكَّرُونَ
حينما يأتي الحق سبحانه في مثل هذه الآيات ويقول: " وذكرى ". أو " وذكِّر " إنما يلفتنا إلى أن الفطرة المطبوع عليها الإِنسان مؤمنة، والرسالات كلها لم تأت لتنشئ إيماناً جديداً، وإنما جاءت لتذكر بالعهد الذي أخذ علينا أيام كنا في عالم الذر وقبل أن يكون لنا شهوة اختيار وَإِذْ أَخَذَ رَبُّكَ مِن بَنِي ءَادَمَ مِن ظُهُورِهِمْ ذُرِّيَّتَهُمْ وَأَشْهَدَهُمْ عَلَى أَنفُسِهِمْ أَلَسْتُ بِرَبِّكُمْ قَالُواْ بَلَى شهدنا ... 172
حين تسمع " خَلْفُ " بسكون اللام، فاعلم أنه في الفساد، وإن سمعتها " خَلَفٌ " بفتح اللام فاعلم أنه في الخير، ولذلك حين تدعو لواحد تقول: اللهم اجعله خير خَلَف لخير سلف. وهنا يقول الحق: { فَخَلَفَ مِن بَعْدِهِمْ خَلْفٌ }. والحديث هنا عن أنهم هم الفاسدون والمفسدون
إن الإِنسان في هذه الحالة يحتاج إلى قوة نفس تتغلب على الشهوة الرتيبة التي تخلقها العادة، ولذلك فمن يريد أن يقبل على منهج الله فعليه أن يعرف أن المنهج سوف يخرجه مما ألف، ولابد أن يقبل على المنهج بقوة وعزم ليواجه إلف النفس، لأن إلف النفس قد يقول للإِنسان: لا تفعل، والمنهج يقول له: " افعل " وعلى المؤمن - إذن - أن يأخذ التكاليف بقوة، لأن شهوات النفس تحقق متع الدنيا الزائلة، والمنهج يعطي متعة طويلة الأجل
1_ الميزان في تفسير القرآن للعلامة الطباطبائي
3_ من وحي القرآن للسيد محمد حسين فضل الله
8_ التفسير الموضوعي لسور القرآن الكريم للشيخ محمد الغزالي
10_ التمهيد في علوم القرآن للشيخ محمد هادي معرفة
• النصف من شهر رمضان ولادة ريحانة الرسول صلى الله عليه وآله الإمام الحسن المجتبى (ع)
• شهر رمضان المبارك شهر تفتح فيه أبواب الجنان، وتغلق أبواب النيران.
• عاشوراء في ضوء فكر الإمام الخامنئيّ (دام ظله)
• نظرة أولية في الديموغرافيا اللبنانية (2)

الرئيسية/أسلوب الحياة/9 اشياء خطرة في منزلك تخلص منها
هناك الكثير من الاشياء السامة والخطيرة في منزلك في هذا المقال وحصريا على مجلة رجيم الاولى عربيا في عالم الرشاقة الصحه والجمال تعرف على اشياء خطرة في منزلك وتخلص منها
المنزل هو الوطن الصغير الذي يضم جميع أفراد العائلة، ويجدون به ملاذهم، ومكان أمنهم واستقرارهم، وهو مكان تُجمع به ذكريات جميع أفراد الأسرة، وتربية الأبناء، وهو الواجهة التي يتم تقييم الأسرة منها من قبل زواره، بناءً على مقدار التنظيم والترتيب والنظافة فيه، فتنظيم البيت وجماله هو أساس الراحة والاستقرار، فالبيت النظيف والأنيق، يشيع في أرواح ساكنيه وزائريه الراحة والمرح، ويجعلهم يحبون المكوث فيه لأطول فترةٍ ممكنةٍ. ولأنّ العناية بجميع شؤون المنزل ليس أمراً سهلاً، ويحتاج للكثير من الوقت والجهد، يجب الاهتمام بتنظيم الأمور أولاً، والإحاطة بكل الخطوات التي من الضروري معرفتها لتسهيل عملية ترتيبه وتنظيفه، خصوصاً أنّ المسؤولية العظمى في هذا تقع على المرأة، فهي من تتولى شؤون البيت الداخليّة، لكن بإمكانها أن تجعل من عملية الاهتمام بالمنزل عمليةً ممتعةً، باتباع بعض الخطوات البسيطة.
1- الزيوت النباتية وزيوت البذور و السمن الصناعى النباتى والدهون غير المشبعة :
زيوت الطبخ هى من دعائم المطبخ ولكن العديد من هذه الزيوت شائعة الاستعمال
غير صحية . ان الزيوت النباتية وزيوت البذور لا يتم معالجتها فقط ولكنها تحتوى ايضا على نسبة عالية من اوميجا 6 والاحماض الدهنية عديده عدم التشبع . ان الغذاء العالي في محتواه من الاحماض الدهنية غير المشبعه يمكن ان يسبب زيادة الالتهاب مما ينتج عنه الاصابة بالسكري وامراض اخرى .
ان السمن النباتي الصناعى يحتوى علي احماض دهنية حرة هى ايضا ضارة بالصحة وتظهر الابحاث ان هذه الاصناف الواسعة الانتشار تزيد من مخاطر الاصابة بامراض القلب ويجب استبدالها ببدائل طبيعية مثل الزبدالطبيعي وزيت جوز الهند وزيت الزيتون.
2- ادوات المكياج القديمة والسموم
عندما تلقين نظرة فاحصه علي حقيبه المكياج الخاص بك فسوف تلاحظين ان كثيرا من مواد المكياج مثل الما سكارا والاي لينر واحمر الشفاه يمكن ان تأوي الكثير من البكتريا حيث يتم استعمالها مباشرة علي البشرة وحيث ان معظم ادوات المكياج ليس لها تاريخ صلاحيه الا انه هناك بعض الطرق لمعرفه مدي صلاحيه هذه المنتجات فاذا لاحظت جفاف المنتج او تكون كتل في المساحيق او فقده لاحد خصائصه كاللون او الرائحة او الطعم فهنا يجب التخلص من المنتج فورا .
وبالمثل فان ما تضعينه علي وجهك سوف يتم امتصاصه من خلال البشرة فتاكدي ان ادوات الميكياج خاصتك لا تحتوي علي مواد كيميائيه ضارة مثل البارابين و الفتالات و اوكسي بنزون و البولي ايثيلين و جلايكول و البروبيلين جيليكول و الصوديوم لوريل كبريتات ( الاثير ) و التلج و التريكلوسان وهذة مجرد قائمة بسيطة وهناك الكثير .
ان منتجات التنظيف التي نستخدمها للمحافظة علي نظافه المطابخ والحمامات والارضيات تحتوي علي مواد كيميائيه ضارة يمكن ان تسبب مشاكل صحيه خطيرة اذا ما تم استنشاقها او لمسها .
يجب قراءة الملصقات علي منتجات التنظيف بعنايه والحذر من المنتجات التي تحتوي علي مواد كيميائيه مثل مواد التبييض والامونيا والمواد المعطرة , تخلصي من هذه المنتجات وقومي بصناعه مواد تنظيف منزليه من انتاجك من خلال تركيبة من مواد منزليه بسيطة مثل صودا الخبز والخل الابيض مع الماء .
ان القلي في المقلايات التيفال يجعل تنظيفها اكثر سهوله ولكن المواد الكيماويه المستخدمة والتي تجعلها عديمة الالتصاق سامة , فالمادة الصناعيه المركبة والمستخدمة في المقلايات عديمة الالتصاق تنبعث منها ابخرة سامة قد تسبب السرطان في حاله استنشاقه بأنتظام دفعه هذه المخاوف ادارة حمايه البيئه عام 2006 ان تأمر 8 مصانع هم مستخدمي هذه المادة الي ازالتها من منتجاتهم تماما بحلول عام 2015 فأذا كنت قد اشتريت مقالي قبل هذا التاريخ او اذا خدشت مقلاياتك فقد حان الوقت لشراء طقم جديد .
معطرات الجو قد تبقي منزلك لطيف الرائحة ولكن هذه المنتجات غالبا ما تصنع من مواد كيماويه ضارة وطبقا لدراسه قام بها المجلس الوطني للدفاع والموارد فان غالبيه معطرات الجو تحتوي علي مادة الفيثالات وهذه المواد الكيماويه تشكل خطرا عند استنشاقها بصورة متكررة بل وقد تسبب السرطان وللابتعاد عن اخطار هذه المواد الكيماويه قم بالتخلص من جميع انواع معطرات الجو واستبدلها بالزيوت العطريه الطبيعيه وشموع الصويا للتخلص من الروائح الكريهة .
اجعل من عاداتك ان تفحص صيدليتك الخاصه ومخزنك لتراجع صلاحيه جميع المنتجات
ان مواد مثل الدقيق والفيتامينات والتوابل قد تتمتع بمدة صلاحيه طويله ولكن لا تعتمد علي ذلك فبالرغم من فوائدها الا انها اذا انتهت صلاحيتها فقدت هذه الفوائد .
من المتعارف عليه ان مادة ثنائي الفينول أ هي المادة الكيماويه شائعه الاستعمال في بطانه السلع المعلبه وبالرغم من ان الدراسات قد اثبتت مسئوليه هذه المادة بما في ذلك امراض القلب والسرطان وقد اظهرت بعض الدراسات ان الاستهلاك المنتظم للسلع المعلبه يزيد من مخاطر التعرض للاخطار الكيماويه حيث قامة جامعه هارفرد عام 2011 بدراسه استرشاديه واكتشفت زيادة في تركيز مادة ثنائي فينول أ في بول الطلاب الذين يتناولون الحساء المعلب .
تستخدم الحاويات البلاستيك علي نطاق واسع لحفظ وتخزين بقايا المخزون وغيرها من الاغذيه ولكن استخدام هذه الحاويات يعرضنا لمشاكل صحيه خطيرة حيث تم العثور علي مواد كيماويه ضارة مثل ثنائي الفينول أ والديوكسين وكلوريد الفينيل في بعض الحاويات البلاستيكيه والتي يمكن ان تتسرب الي طعامك
وقد اظهرت الدراسات ان التعرض لهذه المواد الكيماويه يمكن ان يتسبب في مشاكل صحيه خطيرة مثل سرطان الصدر وبدلا من الحاويات البلاستيكيه فانه يجب التحول الي التخزين في حاويات زجاجيه او صلب لا يصدأ .
ان غسيل الايدي بانتظام هام جدا للوقايه من المرض والعدوي ولكن غسيل الايدي بالصابون المضاد للبكتريا قد ينتج عنه تاثير عكسي , ان المكون الرئيس للصابون المضاد للبكتريا هومادة الترايكلوسان فالبرغم من استخدامه علي نطاق واسع في المستشفيات الا ان الاستخدام المنتظم للصابون المضاد للبكتريا يزيد من البكتريا التي تستطيع مقاومة المضادات الحيويه .
للتخلص من البقع الصعبة، التي يخلفها لعب الأطفال على الجدران باستخدام ألوان الشمع، يتم استخدام فوطة مبللة بالماء الممزوج بصودا الخبيز، فتزول بسهولة ودون تعب.
للتمتع برائحة عطرة في البيت، يتم رش بعض العطر على جميع المصابيح الكهربائيّة وهي مطفأة، وكلما أضاءت فاحت رائحة العطر.
لإعادة الرونق للزهور الصناعيّة يتم وضع القليل من الملح في كيس ورقي، ووضع الزهور الصناعيّة فيه، ورج الكيس جيداً، حيث يمتص الملح الأوساخ والغبار العالقة بها.
إذا تم اكتشاف زيادة كميّة الملح في الطعام، يجب تقشير حبة بطاطا وتقطيعها، ووضعها في الطعام المالح، فتمتص البطاطا الملح الزائد. لفتح أغطية المرطبانات بكل سهولة، يجب ارتداء قفازات بلاستيكيّة لتفتح بسرعة.
أفضل طريقة لتنظيف الزجاج، هي استخدام المساحات بشكل رأسيّ من الخارج، وبشكل أفقي من الداخل، فيتم معرفة أي جانب يحتاج للتنظيف أكثر بكل سهولة.
للحفاظ على الشموع أطول فترة ممكنة، يجب وضعها في مجمد الثلاجة مدة ثلاث ساعات على الأقل قبل إشعالها.
يجب تغيير ليفة غسل الصحون والأواني بشكلٍ دوريّ، لأنّها تعتبر بيئة خصبة لنمو البكتيريا والجراثيم.
لمنع اللوحات من ترك آثارها على الجدران المعلقة عليها، يجب وضع شريط لاصق على إطارها الخلفيّ، وذلك لمنع الاحتكاك بين اللوحة والجدار، ومنع ظهور أية آثار وخدوش على الجدار.
لامتصاص الرطوبة من المرطبانات الزجاجية والبلاستيكية بشكلٍ تام يتم وضع جريدة بداخلها لمدة يومٍ كامل.
للتخلّص من بقع القهوة على السجاد والموكيت يتم رش القليل من المشروب الغازي عديم اللون، فتختفي فوراً، ومن ثم شطف المكان بالماء وتجفيفه بفوطة نظيفة.
لحماية الأدوات المعدنية من الصدأ، مثل قطاعة اللحمة الحديديّة، يتم دهنها بقليل من زيت الزيتون ليشكل طبقة عازلة عليها.
يجب إغلاق الستائر جيداً عند قطع الأثاث التي تحتوي أقمشة، مثل الكنب والكراسي، وذلك للحفاظ على لونها الزاهي.
عند ترك البيت لعدة أيام يجب وضع كمية من الكلور في المرحاض، وإلصاق أطرافه بشريط لاصق، ووضع جسم ثقيل على غطائه كالحجر مثلاً، وذلك لمنع خروج رائحته أو خروج الحشرات منه.
لتنظيف الأواني والتحف المصنوعة من الفضة، يتم وضعها في إناء من الألمنيوم، وغمرها بالماء، وإضافة كميتين متساويتين من الملح وبايكربونات الصوديوم، ومن ثم وضع الإناء على النار حتى يغلي، ويتم تخفيف الحرارة تدريجياً، ومن ثم إخراج القطع وتجفيفها جيداً بقطعة قماش ناعمة.
لإزالة الأوساخ العالقة في الزجاج والمرايا، يُنصح بإعداد المزيج الذي يتكوّن من ربع كوب من الخل الأبيض، ونصف ملعقة من سائل غسل اليدين، وكوب ماء، ويتم وضع المزيج في زجاجة لها رأس بخاخ، ورش المزيج على السطح الزجاجي المراد تلميعه، وتجفيفه بقطعة قماشية نظيفة، أو باستخدام ورق الجرائد.
عند غسل الصحون والأواني، يجب تجنب ترك الأواني منقوعة بالماء داخل الحوض، وتجنّب تجفيفها بمنشفة بعد غسلها، وإنما تركها لتجف من تلقاء نفسها، بتعرضها للهواء.
لتجنب ذرف الدموع أثناء تقطيع البصل يجب وضعه في ماء بارد قبل تقطيعه بنصف ساعة، أو وضعه لمدة ربع ساعة في الفريزر.
للتخلّص من بقع العرق على الملابس، يتم تحضير محلول من ثلاث ملاعق من سائل غسيل الجلي، وملعقة صغيرة من الخل الأبيض، ومن ثم غسلها بشكل معتاد.
لإطفاء الزيت المشتعل يتم رش القليل من الملح عليه، فتنطفئ النار فوراً. للتخلّص من النمل في المنزل يُنصح برش الثقوب التي يخرج منها النمل بالخل.

ما رأيكم بموقع ويستلر؟ اول موقع تواصل اجتماعى عربى بشكل كامل. - حسوب I/O
اولا انا سعيد ويشرفنى جدا بكونى عضو فى موقع حاسوب فى الحقيقة الموقع مفيد جدا ويعتبر فخر للعرب.
منذ 5 ايام تم افتتاح مشروعى الجديد ويستلر الموقع عبارة عن اسئلة واجوبة بكل اشكلها (اسئلة واجوبة مابين الاعضاء - اسئلة واجوبة عادية - استطلاعات)
مدة العمل على الموقع اكثر من سنة ونصف نعم هذة حقيقة سنة ونصف اعمل يوميا حتى انشىء موقع تواصل اجتماعى عربى يستطيع منافسة الاجانب ويكون افضل موقع عربى من حيث المميزات والبرمجة, كامبرمج وليس كمؤسس للموقع ارى انى نجحت فى ذلك وانة لا يوجد موقع عربى بمميزات ويستلر.
انتظر وبشدة ارائكم واقتراحاتكم بالموقع واتمنى ان ينال الموقع اعجابكم وان يشرف الموقع العرب.
هنيئاً لك لقد سبقتني وانهيت فكرة مشروعي الذي اعمل عليه منذ شهر تقريباً
وباذن الله نراه من افخم المواقع
شكرا لك وشكرا على كلامك الطيب واتمنى لك من كل قلبى التوفيق فى مشروعك القادم :)
واريد ان انصحك لو تستطيع بناء موقع يستطيع منافسة ويستلر فلا تبحث عن فكرة اخرى لربما تستطيع انت النجاح.
أدخل الى موقع التواصل الإجتماعي الجروبات إبحث عن ماذا يبحث الناس و الأسئلة التى يطرحونها ثم ضع سؤال وجواب في موقعك
ضع مقتطف من الجواب في المنشور في الفسبوك ورابط لموقعك هذه خطة جميلة لتسويق لموقعك وجب زوار و مهتمين
الله يبارك فيك شكرا لك جدا و ان شاء الله فعلا هعمل كدة شكرا لك مرة اخرى :)
مرحبا بعودة جوجل اجابات -اشتقت اليه عن جد- ^^
اي نعم.. لفتت انتباهي لهذه النقطة.. ما الذي أتى بالجد هنا؟؟
لكن.. هل كان جيلكم يعرفون هذا الموقع؟؟
بحكم انني من مواليد 2003 فغالباً لم ازره ابداً ..
ما شاء الله جيل 2003 ، وانا اظن بانني الاصغر هنا (انني مواليد 1999) .
لقد كنت امزح ههههه، لست من جيل 2003، والاغلب فظنك صحيح :3
اها لوهلت صدقت ، قلت بنفسي ربما باقي الدول العربية متطورة على دولتنا المتخلفة يعلمون ابنائهم من الصغر (لانه حيث اعيش حتى مواليد ال1985 جاهلون من ناحية التقنية ههههه) ،، رائع بما ان ظني في محله سابقى انا الاصغر هنا ^^
لا، هنالك من هم اصغر منك هنا بسنوات حقّاً، اعتقد انك من الفئة الرائجة هنا، فأغلب الاعضاء هنا هم شباب في مقتبل العمر اعتقد، مع تواجد بعض الاطفال ليس إستناداً على العمر بل على الفكر .. لأنني لا اعتبر العمر .. إلا في استثناءات.
سأخبرك شيئاً، انا اكبرك بسنة فقط :) ..
نتكلم الفصحى أكثر منك ومن كل الوطن العربي
لك احنا في الجزاير بتعرف شو فيها لك فيها دزيف، اشكر ربك انو ماني في سوريا والا ماراح تشوف شي منيح بنوب.
الموقع رائع و لو أنني أجدها مخاطرة أن تنشأ موقع قد يتحول لمشروع ضخم - بإذن الله - بواسطة WordPress !
ركز على السلبيات الموجودة في مجتمع حسوب I/O و اعمل على تجنبها في موقعك
يمكن أن تفيدك نقاشات الأعضاء الموجودة على هذا الرابط
بالطبع ليست جميع الآراء صائبة حسب وجهة نظري لكن الموضوع السابق سيعطيك فكرة عامة عن hsoub I/O ،
بالنسبة لي فأبرز سلبيات حسوب أجدها في التسليبات العشوائية للمساهمات .
نعم لحظت هذا لذلك فى ويستلر عندما يقوم العضو بعمل تسليب يتم نقص منة نقطة واحدة وذلك لتجنب التسليبات العشوائية وايضا فى التحديث القادم عندما يقوم العضو بعمل تسليب سيتطلب منة ان يذكر سبب التسليب اولا, بالاضافة انة يجب على العضو ان يكون لدية 50 نقطة حتى يستطيع التسليب.
أخي Rbab ما هي سلبيات الموجودة في مجتمع حسوب I/O في وجهة نظرك ؟
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته ، اولاً أهنئك على مشروعك الجديد وأتمنى له النجاح والتفوق بأذن الله ،ثانياً لينافس موقعك مواقع التواصل الاخرى بل ويتفوق عليها بأذن الله ينبغى أن يقدم موقعك لمستخدميه ما لاتقدمه تلك المواقع ، وتلك مهمة الافكار الجديده فعليك بالتفكير بافكار جديده ،والأهم فى رأيى لنجاح أى موقع الفكره الجديده وليس البرمجه فموقع الفيسبوك مثلاً قام ونجح على أساس فكره جديده نوعاً ما عند اطلاقه أول مره ومن الناحية البرمجيه الأهم أن يكون الموقع بسيط ويتسم بالبساطه فى كل أموره فكلما كان ذلك أكثر كلما كان أفضل ،وبالنسبه لمقتراحاتى اتمنى قدر من الانضباط والرقابه الفعاله التى تعود بالفائده على الجميع ويطمح اليها مستخدم الانترنت الذى يرغب بألاستفاده والافاده وأن لايكون مثل الفيسبوك بالنسبه لكثير من العرب وليس جميعهما مرتعاً للعاطلين والمختلين والمرضى النفسيين واشاعاتهم الكثيره وتعليقاتهم وكلماتهم وافكارهم البذيئه واتمنى أن يلتزم موقعك بمبادىء ديننا الحنيف ومجتمعنا العربى وفى النهايه أسف للاطاله واتمنى لك النجاح
الموقع رائع و فكرته فريدة من نوعها
و لكن ما الذي سيدفعني للإجابة على الأسئلة ؟
أما موقعك فماهي الدوافع الموجودة في الموقع للإجابة على اسئلة الناس ؟
أي بمعنى آخر ما الذي سيجعلني أداوم على الموقع ؟
اعتقد بالتأكيد انك تقصد الاسئلة والاجوبة العادية ليس اسئلة الاعضاء لان اسئلة الاعضاء بالتأكيد تفيد الشخص المسجل لاستقبال الاسئلة من الاصدقاء والاعضاء وبالتأكيد سيحتاج العضو للمداومة على الموقع, مثل موقع ask.fm او موقع صراحة.
فى ويستلر حولت على قدر المستطاع ان اخلق جو المنافسة لذلك فى ويستلر يوجد نقاط ويوجد مستويات بالاضافة الى جوائز مادية وكؤوس.
بالاضافة الى انظمة اخرى كثيرة جدا تشجع على المداومة والاجابة ستفهمنى جيدا حين تزور الموقع :)
نعم زرته و اعجبني و اعجبتني فكرة الموقع أكثر
و ساسجل في الموقع , , اتمنى أن أجد شيء يشدني للموقع و هكذا نتخلص نهائيا من المواقع التواصل التافهة و ننتقل إلى مواقع إيجابية و تغنينا عن المواقع الأجنبية.
يمكنك الاطلاع على هذة الصفحة: https://wisttler.com/achievements-badges/
اوعدك ان الموقع سيعجبك اكثر واكثر عند تجرب نظام الاشعارات المتطور جدا والرسائل الخ...
إن شاء الله سوف أسجل في الموقع ، وستكون فرصة رائعة لإستكشاف الأفكار والأشخاص هناك
ان شاء الله منتظرك وشكرا جدا جدا على كلامك :)
مدة العمل على الموقع اكثر من سنة ونصف نعم هذة حقيقة سنة ونصف اعمل يوميا حتى انشىء موقع تواصل اجتماعى عربى
هذه مدونة wordpress، لماذا تأخرت كل هذا الوقت؟
لان انظمة الموقع كثيرة جدا ويوجد انظمة يجب التركيز وبشدة بها مثل نظام ان تسال كمجهول والاشعارات والرسائل وغيرها وغيرها الكثير.
وانصحك بهذا الموقع لإختيار الوان مناسبة https://color.hailpixel.com/
فكرة الموقع ممتازة، وأتمنى أن أراه يشبه stackoverflow في تنظيمه للأسئلة وتفاعل الأعضاء - لكي اختصر الوقت، قمت بتسجيل حساب جديد في الموقع وسابدأ المشاركة بطرح الأسئلة والإجابة على أخرى.
شكرا على مشاركتك ومساعدتك استاذ صلاح شرف لى تواجدك فى الموقع :)
بخصوص stackoverflow سأحاول ان أقوم بذلك ان شاء الله والموقع بالفعل جاهز لذلك ويمكن اضافة الاكواد البرمجية عبر المحرر.
العفو أخي، فالشرف لي أن أكون متواجد في مشاريع جميلة مثل موقعك، بالتوفيق :)
الموقع جميل ورائع من جميع نواحي وكان لدي فكرة مثل فكرتك لتنفيذها
كم عدد الاشخاص الذين عملوا معك ؟
هل قمت بتصميم الموقع او استعنت بمصمم؟
هل تعتمد على استضافة مشتركة او vps؟وكيف كانت البداية ؟
1- انا فقط مع بعض المساعدات فى هيكل النظام نفسة لتوفير الوقت ولتجربة امور اخرى مثل الحماية
4- النظام سهل جدا للمبرمجين والمطورين فقط يحتاج وقت ليس بكثير وسوف تتقنة جيدا بالاضافة لإمكانية التعامل معة بشكل كامل وحمايتة ايضا جيدة.
7- اعتمد حاليًا على النشر على الفيس بوك وتويتر فقط لا يوجد لدى خطة اخرى فا انا لا افهم غير فى البرمجة لذلك احاول كل يوم ان اتعلم بعض الاشياء عن التسويق.
اتمنى ان اكون جاوبت على جميع الاسئلة :)
تهانينا لإطلاق الموقع ، لمذا جعلت اسمه ويستلر ، واللوغو بالانجليزي ، اعتقد انه سيكون افضل لو كان بالعربي :) بالتوفيق
سأعمل على ذلك فى التحديث القادم شكرا لك :)
ممتاز وقد سجلت فيه أتمنى لك التوفيق عزيزي
موقع جميل ، واضح إنه متعوب عليه
بالتأكيد يمكنك التحكم فى كل شىء:
لتحديث المعلومات الخاصة بك مثل التحدث عن خبراتك وغيرة فقط اضغطى على زى تحديث المعلومات
اتمنى فعلا من الله ان لا يضيع جهدى وشكرا لكلامك ورجاء فى حالة وجود اى استفسار او مشكلة او فكرة لتطوير الموقع ابلاغى وشكرا لك مرة اخرى :)
هناك مشكل في صورة الغلاف، يجب أن تكون هناك خاصية تحريك الصورة وليس جعلها مناسبة مع الأبعاد التي وضعتموها فذلك يفسد الصورة ويجعلها رديئة.
بالتأكيد سأقوم بعمل خاصية تحريك الصورة ولاكن ستأخذ وقت كبير الموضوع صعب شوية سأقوم الان بعمل حل بسيط اخى لحين اضافة خاصية تحريك الصورة, ِشكرا لك وبرجاء اذا كان هناك اى مشكلة او فكرة لتطوير الموقع استخدم اتصل بنا من خلال رسائل الموقع هذا يساعدنى جدا واسهل بالنسبة لى :)
تصميم جميل وأنيق، والأهمّ أنه خفيف، قابلية الإستخدام جيدة، أهنئك على اختيار الألوان.
فقط هناك ملاحظة : بحث عن التصنيفات (تصميم، برمجة، صحة...) ولم أجدها، هي ضرورية لتصنيف الأسئلة حسب الموضوعات، ألم تُدرجها ؟ أم أنا لم أجدها ؟
يمكن لجميع الاعضاء انشاء موضوعات جديدة, بالتأكيد هناك بعض الموضوعات لم يتم اضافتها من قبل الاعضاء لان الموقع يعتبر جديد.
ما اريد ان اوضحة ان الموقع ليس بة تصنيفات انا لا اجبر العضو عنما يسأل سوال ان يختار تصنيف من تصنيفات محددة, فانا اعتمد على المواضيع ليصبح الامر اكثر سهولة ودقة ويمكن لجميع الاعضاء مثلما ذكرت سابقا ان ينشئو موضوعات جديدة.
هنيئاً لك, واصل العمل ولا تتوقف.
نعم من الافضل للموقع ان يكون هناك تطبيق للهواتف ولاكن اعتقد ان هذا الامر لن يكون بالقريب ابدا لان هذا الموضوع يحتاج وقت كبير وانا لا املكة بالاضافة انى لا افهم شىء فى برمجة تطبيقات الهواتف لذلك فكرت فى تأجيل الامر حتى أجد الشركة المناسبة للتعاون معها على هذا حتى اضمن ان يكون التطبيق على مستوى عالى مثل الموقع ان شاء الله
لماذا الزر العائم على اليسار؟ يفترض به على اليمين طالما أن اللغة العربية تكتب من اليمين
لان الاشعارات الحية تظهر على اليمين واذا ظهرت على الشمال سيكون هناك مشكلة بالكلام عكس الزر, شكرا لتعليقك :)
اهلا بك وشكرا لكلامك الجميع :) بخصوص النقط التى ذكرتها التى تحتاج الى z-index برجاء ارفاق صورة او التوضيح لى اين وجد هذة المشكلة, بخصوص الخط ارى ان الخط سهل القراءة وبسيط ما مشكلتة؟, بخصوص الدومين كان يجب ان اخترع اسم جديد لم يتم استخدامة نهائي حتى استطيع المنافسة بة وان اصنع اسم خاص بى وايضا لان الموقع اخطط لو نجح بأن انافس عالميا لذلك لم اقوم باختيار اسم عربى.
تم تحديث قالب الموقع وتطويرة لاننى سأبيعة على موقع ThemeForest ولا اريد ان ارجع لهذا المشروع مرة اخرى فا انا لا افهم فى شىء غير البرمجة.
ويستلر ليس لة معنى محدد الموقع متعدد اللغات لذلك لم اقم باختيار اسم عربى او اسم اجنبى كان يجب ان اختار اسم يناسب جميع اللغات لذلك قمت بتأليف ويستلر.
الدومين مازال معى حتى الان نعم ولكنة انتهى ولم اقم بتجديدة.
اذاً الدومين أسم مركب ام ماذا ؟
هل تسمح لي بتجديد الدومين ودعم المنصة ؟
تم تطوير القالب واصبح اكثر احترافية وسيتوفر القالب ان شاء الله فى خلال 3 ايام من الان, فى خلال يومين سأكتب فى حاسوب موضوعاً جديداً عنة انتظرنى.
موقع رائع ويبدو أن مستقبله زاهر فقط بالالتزام بالنظام في الأسئلة وتطوير الموقع أكثر فأكثر .. سؤال :
ليس لة معنى وذلك بسبب ان الموقع يدعم اللغة العربية والانجليزية ولو كان لدى فريق عمل كبير كنت سأضيف جميع اللغات, ما اريد ان اوضحة انة كان يجب على استخدام اسم ليس عربى حتى استطيع المنافسة عالميا.
استعمل أي اسم يفيد هدف الموقع، جواب مثلا، فضول أو شيء من هذا القبيل ..
كان يجب على استخدام اسم ليس لة معنى يناسب الجميع مثل جوجل او الفيس وبك
في هذه الحالة ضع إسم إنجليزي لأنها لغة عالمية ولكن الإسم ذو معنى مرتبط بمجال الموقع
شكرا للاهتمامك طارق سأحاول ان اجد حل بدون خسارة.
الحقيقة أن كل أسماء هذه المواقع لها معاني ولكنها مخفية. عليك أن تبحث وتختار اسماً جيداً.
اعتقد الوقت فات لهذا الامر للاسف :(
لو طلبتَ المشُورةَ من أعضاءِ حَسوب بِوضعِ مُساهمةِِ قبل إِطلاقِ موقِعِكَ، لكَانَ ذَلك خطوةً تطويريةً رائعةً أَنْ تَأخُذَ بنصائِحِ الآخرِين.
سنة ونصف مدة مبالغ فيها جدا جدا بالنسبة لهذا الموقع
لماذا اخذت كل هذا الوقت في برمجة الموقع ؟؟؟
اين كانت مشكلتك التي اخذت وقت كبير معك
سنة ونصف من العمل والموقع ليس له تصميم Responsive مع أجهزة الموبايل ؟
اخى هل قمت بتجربة الموقع على الهواتف اولا قبل كتابة التعليق؟
الموقع متطور وبة انظمة لا يمكن نهائيا ان يكون الموقع responsive بالاعتماد على ال css فقط لذلك تم برمجة سكربت لتحويل الهواتف الى نظام اخر متوافق تماما مع الهواتف كأنة app وليس مجرد website نفس الشىء بالنسبة للتابلت.
بالفعل يتغير شكل الموقع تماما عند تصفحه من جهاز مختلف مثل الهاتف واللوحي ..
لا يمكن نهائيا ان يكون الموقع responsive بالاعتماد على ال css فقط
إذن قمت بفعل شيء شبيه بفيسبوك ؟ تستطيع عرض الموقع حسب نوع الجهاز الذي يتصفح ، وليس حسب مساحة الشاشة ؟
عجبتني بشدة نسخة الهواتف هل لي ان استفسر عن كيفية عملها
صدييقي، لقد وجدت خطأً في الموقع. عندما نقوم بتعديل استطلاع، فإنه بدل أن يعدل فحسب، يتم إنشاء استطلاع آخر. مع العلم أن أصوات التصويت تبقى موجودة في أحدهما، وتحذف في الآخر، والعكس بالنسبة المشاهدات!
هل يمكنك التجربة مرة اخرى ثم ابلاغى؟ وبرجاء اذا كان هناك اى مشكلة او فكرة لتطوير الموقع استخدم اتصل بنا من خلال رسائل الموقع هذا يساعدنى جدا واسهل بالنسبة لى :)
شئ جميل ، مُبارك لك في تحقيق البداية لمشروعك ، اتمنى لك التوفيق والنجاح
١- هل استخدمت ووردبرس مع تعديل مخصص ؟
٢- ارى لديك الكثير من حزم الجافا سكربت ألم تفكر في تقليلها ؟
هنيئا لك ومُبارك مره اخرى تم وضع الموقع في قائمة المفضلة
2- أحاول ولكن الموقع بة انظمة كثيرة جدا جدا لذلك فعلا ملفات الموقع كثيرة.
اذا كان الموقع من برمجتك اتمنى ان تتصل بي على الخاص
بخصوص اللون بالتأكيد لن اغير اللون لان هناك موقع اخر يستخدمة خصوصا ان هناك فرق كبير جدا بين لون الفيس بوك ولون ويستلر, الفيس بوك ازرق غامق ويستلر ازرق فاتح, لون ويستلر مريح جدا للعين وانا افضلة بشدة سيكون افضل من اى لون اخر برأى :)
سأحاول ان شاء الله التسويق للموقع جيدا ولكن كأنة ويستلر وليس موقع اخر :)
بوركت جهودك، وحبذا لو أكملت معروفك بجعل الاسم عربيا أيضا :)
شكرا لك ولكن مستحيل ذلك بهذة الطريقة سيكون الموقع عربى فقط الى الابد وانا ارغب بأن انافس عالميا.
بالتأكيد لن اسمح بذلك اين العشوئية فى الموقع؟ كل سؤال بة مواضيعة حتى لا يحدث عشوائية وكل لغة لها اسئلتها واجابتها الخاصة و انظمة كثيرة جدا جدا حتى اضمن ان لا يحدث اى عشوئية بالموقع, ما الذى لحظتة جعلك تقول هذا؟
هل يوجد تطبيق لهاذا الموقع على الاندرويد !!!!
اخي احمد، هل لديك دراية ببرمجة تطبيقات الاندرويد؟
نحن ايضاً قمنا بأنشاء موقع سؤال و جواب و لكنه للتقنيات فقط و سنكون مسرورون ان اخذتم نظرة عليه و عبرتم عن انطباعكم.
الموقع جيد وتصميمه بسيط ومتميز.
لكن أستغرب من موقع تصفه بأني عربي بشكل كامل وعنوانه غير عربي وغير مفهوم!
هل غيرت إسم الموقع لأن الرابط لا يعمل
ماهي الأسباب الرئيسية في نظرك كي يستفيد منها من يفكر في فتح أول موقع تواصل اجتماعي عربي آخر
ركزت فى الموقع ان يكون متطور لدرجة كبيرة جدا وارى كامبرمج وليس كامؤسس للموقع انى نجحت فى ذلك لم اجد موقع عرىى يستطىع منافسة هذا الموقع من حيث البرمجة والتصمم الخ..
ولكنى تجاهلت امور ليس لدى خبرة بها, الان انا قمت بعمل موقع ممتاز كيف سيعرف الناس موقعى؟؟ فى الاخر وجدت ان الامر اصبح يعتمد على المال بشكل كبير جدا جدا جدا جدا ولم يكن لدى الملف الكافى لهذا (يجب استغلال هذا المال بشكل صحيح وسليم تماماً فى حملتك التسويقية التى ستقوم به).
1- الاعتماد على محركات البحث وذلك يعتمد على عدد المنشورات المكتوبة فى موقعك (هذة الطريقة تأخذ وقت طويل ومجهود كبير لم استطيع ان اتحملة).
2- الاعتماد على المعارف وجدت بعض المشاريع الضععيفة جدا ولكنها تنجح لانهم مثلا لديهم صفحات على مواقع التواصل الاجتماعى بها الملاين من المعجبين.
الحمد الله على لكل شىء فى الاخر توصلت ان ربنا كان يريد لى شىء افضل وان هذا المشروع كان لاكتساب فقط خبرة كبيرة.
هل هناك موقع لكتابة المذكرات اليومية يدعم العربية بشكل جيد ؟
اريد موقع عربي يهتم بالرياضيات واسئلة الرياضيات بشكل عام؟
أول منصة لتبادل الخبرات في مجال الحكومة الإلكترونية .
في ذلك المجتمع نجمع ونتادول المواقع المفيدة بمختلف انواعها وفي مختلف المجالات..شارك الآن المواقع التي اعجبتك او ترى انها مفيدة :) رجاء شارك رابط مباشر للموقع..المجتمع خاص بالمواقع فقط

بسبب «بن سلمان».. أثرياء السعودية يبتعدون عن الاستثمار – شبكة رصد الإخبارية
وأشارت الصحيفة إلى أن حملة ابن سلمان، التي سميت حملة “الريتز كارلتون”، أشاعت مناخا من الخوف وعدم الثقة.
وكشفت الصيفة أن بعض المواطنين من أصحاب الأموال يخشون أن تكون تعاملاتهم المالية -خاصة محاولات تحويل الأموال- مراقبة؛ لمنعهم من نقل الأصول إلى الخارج.
وأشارت إلى أن مديرا في بنك سعودي كشف أن مسؤولا حكوميا حقق في حوالة بقيمة 30 ألف دولار قام بها أحد أقارب رجل أعمال متنفذ، وأكد أن “التحويلات الأكبر من ذلك -التي يجريها أمراء ورجال أعمال سعوديون- كانت تُحظر”.
وتنقل الصحيفة عن المدير قوله إن “أحد الأمراء طلب نقل الملايين من أجل شراء عقار في لندن، لكن طلبه رُفض”.
وقال مصرفيون إن مجموعة من العوامل تغذي المزاج السيئ، تتراوح بين زيادة تكاليف توظيف الأجانب، الذين يمثلون أكثر من 80% من القوى العاملة بالقطاع الخاص، إلى المخاوف من إمكانية شن ولي العهد حملة قمع كاسحة أخرى بزعم مكافحة الفساد.
وقال مصرفي آخر إن بعض الأسر السعودية تبحث عن طرق سرية لإخراج الأموال من المملكة، بما في ذلك الاستثمار في عروض تجارية في الدول الصديقة مثل مصر.
“نيويورك تايمز” تكشف: كيف تواطئت السعودية والإمارات على مرسي

ولدت عائشة راتب في 22 فبراير ، عام 1928 ، القاهرة. تعلمت عائشة راتب وتخرجت من كلية (الحقوق)، الأولى على دفعتها مما أهلها للسفر إلى باريس فأكملت تعليمها بتفوق أيضا.
ولدت عائشة راتب في 22 فبراير ، عام 1928 ، القاهرة.
تعلمت عائشة راتب وتخرجت من كلية (الحقوق)، الأولى على دفعتها مما أهلها للسفر إلى باريس فأكملت تعليمها بتفوق أيضا. وبعد عودتها شعرت عائشة أنها في عصر يقوم على المساواة، فلماذا لا تكون قاضية وفي مصر التي كانت تعد محطة استقبال كل وافد جديد يجعل الدنيا أفضل وأرقى؟ وكان سلك القضاء قد قبل من هم أقل من عائشة تفوقا في الدراسة القانونية.. فاحتجت على ذلك، وطالبت بحقها القانوني والدستوري فقامت بطلب لمجلس الدولة وكان الأول من نوعه لتعيينها قاضية في مجلس الدولة! .. فرفِض الطلب وتم إبعادها، فلم تستسلم وطعنت في قرار إبعادها أمام مجلس الدولة نفسه وأصدر الدكتور عبد الرازق السنهوري رئيس مجلس الدولة في ذلك الوقت حكما يؤكد أنه لا مانع دستوري أو شرعي أو قانوني يحول دون تعيين المرأة في سلك القضاة .. وإنما هي اعتبارات الملاءمة التي تقدرها الدولة فهي التي تحدد الوقت المناسب الذي تصبح فيه المرأة قاضية.
تولت عائشة راتب أرقى المناصب؛ فكانت ثاني امرأة تعين في الوزارة المصرية عام 1971 فكانت وزيرة الشؤون الاجتماعية والتأمين الاجتماعي لمدة 7 سنوات كاملة، وبعد ذلك أصبحت أول امرأة مصرية تعين كسفير فعينت عام 1979 كسفيرة لمصر في الدينمارك لمدة عامان . وبعدها وفي عام 1981 كانت سفير مصر إلى جمهورية ألمانيا الاتحادية حتى عام 1984.
وكان حلم عائشة بمثابة الهام للكثيرات ممن جئن بعدها . وبالفعل كان طلب عائشة هو شرارة البدء؛ فمنذ أن تقدمت بطلبها، أقدم عدد هائل من المحاميات النساء على تقديم طلب للانضمام إلى السلطة القضائية لكنهن قوبلن بالرفض أيضا من قبل المجلس الأعلي للقضاة؛ أحيانا بدون ذكر أسباب وأحيانا بذكر السبب الذي ينحصر في أن جنس المتقدم هو السبب الرئيسي للرفض.
ومرت السنون على هذا الحال، 50 عاما حتى أضاءت الشرارة التي بدأتها عائشة شعلة لتضيء الطريق .. فجاءت تهاني الجبالي لتكون أول قاضية مصرية، والتي قالت معلقة على تعيينها عن الدكتورة عائشة راتب - دكتورة القانون الدولي بجامعة القاهرة وصاحبة قصتنا- وكأني أجني ثمار ما بدأت.
- المنظمات الإقليمية والمتخصصة (بالاشتراك).
- بعض الجوانب القانونية للنزاع العربى - الإسرائيلى.
- القانون الدولي العام (بالاشتراك).
حازت عائشة ارتب على جائزة الدولة التقديرية في العلوم الاجتماعية من المجلس الأعلى للثقافة ، عام 1995.
د‏. ‏عائشة‏ ‏راتب‏ ‏ونجلها‏ ‏د‏. ‏أحمد‏ ‏علي
ومنتظرين منك المزيد من الابداعات
« محمود مختار _ ميشال نعيم عون .... قائد عسكري وسياسي لبناني »

الحمدلله رب العالمين، والصلاة والسلام على سيد أنبيائه وخاتم رسله سيدنا وجدنا محمد (ص)، وعلى آله الأئمة القادة الميامين..
ظهرت في الآونة الأخيرة على بعض مجتمعاتنا واجتماعاتنا بعض التسامحات اللاأخلاقية، من الغيبة، والنميمة والافتراء على بعضنا البعض، من دون مخافة وتورع وتدقيق، وهذا مما يسبب لنا أمراضًا نفسية وأزمةً أخلاقية في قلوبنا، فتكون عشًا لعناكب الشياطين، وأقوال المفرقين وطعمة للطامعين والمغرضين..
1. عدم التزود بالعلم النافع المؤثر في الفكر والعمل.
2. عدم معرفة المعصية وتشخيص الذنب؛ مما يسبب ارتكابها.
3. الاستهانة بالذنوب الصغير، والإصرار على ارتكابها وتقليل خطرها في النفس؛ وهذا مما يؤدي بالإنسان لاستعمال المعاصي وارتكاب الذنوب.
4. الابتعاد عن الله تعالى، وكلما ابتعد الإنسان عن الله ولج في الذنوب ووقع في المعاصي.
5. القرب من الشيطان، وكلما قرب الإنسان من الشيطان ابتعد عن الله، وهانت عليه المعاصي وارتكاب الجرائم.
هذه بعض العوامل اليسيرة من الأمراض المعدية التي توقع الإنسان في المعاصي وارتكاب الذنوب، فإذا أراد الإنسان أن يتحرر من قيودها وآثامها والتخلص منها، فلا بد له من المبادرة للعلاج واستئصال هذه الغدد الشيطانية المتمركزة في النفس، وأما طريقة علاجها فما يلي:
أ‌- التزود بالعلم النافع المفيد لنمو فكر الإنسان وزيادة وعيه ومعلوماته.
ب‌- الاجتناب عن الذنوب الصغيرة ومعرفة خطورتها؛ لأنها تؤدي بالإنسان إلى ارتكاب الذنوب والكبائر؛ لأن الإصرار على الصغائر يؤدي لارتكاب الكبائر، ومن المعلوم أن الإصرار على المعصية يُعد من الكبائر أيضًا، فإذا اجتنب الإنسان عن الصغائر ابتعد عن الكبائر.
ت‌- الابتعاد عن الشيطان وحبائله؛ فإنه يُبعد الإنسان عن المعصية والذنب ويتقرب من الله تعالى.
ج‌- الوعي والعقل؛ فالإنسان الواعي العاقل هو الذي يفكر بالعواقب، ويتجنب سخط الله وغضبه؛ لأن الدنيا كما يقول مولانا أمير المؤمنين (ع) : { إنما الدنيا دار مجاز، والآخرة دار قرار، فخذوا من ممركم لمقركم، ولا تهتكوا أستاركم عند من يعلم أسراركم}.
أنه مر بمجنون فقال ماله؟ فقيل أنه مجنون، فقال (ص): بل هو مصاب، وإنما المجنون من آثر الدنيا على الآخرة، فالإنسان العاقل هو الذي يتجنب المعاصي ويبتعد عن الذنوب؛ لأن عقله يصونه من هذه المآثم والجرائم.
- فقال (ص): العمل بطاعة الله، وإن العمال بطاعة الله هم العقلاء.
وبقراءة هذه الوريقات القليلة سوف تتضح لنا هذه الأمراض الروحية، وكيفية علاجها، وطرق وقايتها والتخلص منها نهائيًا، وتكون فيها الإجابة الوفية المختصرة على هذا السؤال، وهو كيف نستطيع أن نبتعد عن المعصية وكيف نتخلص منها؟ وما هي الوسائل التي نتكئ ونعتمد عليها في هروبنا من المعصية وفرارنا من الذنب؟

موضوع: تيزر ٢ فيلم احمد مكي "سيما علي بابا" الأحد أكتوبر 30, 2011 9:28 am
موضوع: رد: تيزر ٢ فيلم احمد مكي "سيما علي بابا" الأحد أكتوبر 30, 2011 8:01 pm

شقق مفروشة في جميع انحاء القاهرة
آخر عُضو مُسجل هو محمود المصري فمرحباً به.

الطفل _ التعامل مع مشكلة العناد بطريقة صحية ومفيدة.
أمور يجب أن تخبريها لطفلتك قبل سن العاشرة
التعامل مع مشكلة العناد بطريقة صحية ومفيدة.
1- راقبي طفلك العنيد باستمرار، بحيث لا يغيب عن ناظريك قدر الإمكان.
2- حافظي على هدوئك؛ عندما تردين على غضب طفلك بالصراخ، فأنت ترسخين لديه فكرة أن السلوك السلبي ذو نتيجة.
3- راقبي تصرفات طفلك. حاولي أن تنتبهي إلى الأسباب التي تدفعه إلى العناد ورفض إطاعة تعليماتك، يعتقد خبراء التربية أن العناد غالباً ما يأتي كتعبير عن التوتر، الذي لا ينفّس عنه الطفل بشكل طبيعي في محيطه.
4- أخرجي طفلك أو خلصيه من الموقف الذي يظهر فيه العناد. قومي بإبعاد طفلك عن طاولة العشاء مثلاً، بحيث تمنحينه الوقت الملائم ليهدأ، ومن ثم تتوفر لديك الفرصة لفهم المشكلة الحقيقية.
5- استمعي إلى طفلك. تذكري دائماً أن أحد أهم أسباب العناد هو محاولة الطفل لفت انتباه والديه إليه بشكل أكبر، ولذا حاولي أن تسمعيه أكثر؛ لتحددي أسباب المشكلة.
6- اهتمي بوضع الضوابط وكوني صبورة ومؤثرة. اهتمي بتوفير الجو المريح والصحي في المنزل، ذلك أن الجو المنزلي المشحون سيكون أدعى إلى جعل الطفل أكثر عناداً. حاولي أن تكوني قدوة لأولادك؛ حتى لا يتعلموا منك العناد.
كيف تعاملين طفلك العصبي والعنيد الذي يبلغ عمره 3 سنوات!

مخيم عين عيسى وبعد استقباله لآلاف الوافدين من مدينة الرقة ودير الزور وباقي المحافظات يقوم بتقديم تسهيلات لخروج الناس إلى بيوتهم بقصد الزيارة أو الرجوع النهائي إلى منازلهم.
وقد أكد حسين عيسى من إدارة الأمن العام في مخيم عين عيسى بأن حقوق المدنيين محفوظة بشكل تام وباستطاعة أي شخص الخروج من المخيم وهذا من تم في مدينة الرقة حيث تمت عودة أكثر من 900 عائلة إلى مدينة الرقة وكذلك إلى مدينة دير الزور.

الدكتور رمضان شلح، الأمين العام لحركة الجهاد الإسلامي في فلسطين.
هل تعتقد أن الدولة الفلسطينية التي يجري الحديث عنها، هي الدولة التي حلم الفلسطينيون بها وناضلوا من أجلها؟
الدولة التي يجري الحديث عنها لا تجسد الحلم الفلسطيني، بل هي من مقتضيات الحلم الإمبراطوري الأميركي الذي يكتسح العالم ويهمه السيطرة على نفط المنطقة وضمان تفوق إسرائيل فيها.
فالدولة الفلسطينية حسب الرؤية الأميركية هي إجهاض للحلم الفلسطيني، وتحايل على الرأي العام العربي والإسلامي، وحاجة أميركية للتغطية على جريمتها باحتلال العراق، وإعادة استعمار المنطقة بحجة دعم الديمقراطية وتحرير الشعوب من الدكتاتورية.
فأميركا التي هي "الاحتلال" في العراق لا يمكن أن تساعد شعبنا في التخلص من "الاحتلال" في فلسطين.. بل بالعكس فإن الاحتلال الأميركي للعراق والاحتلال الصهيوني لفلسطين وجهان لعملة واحدة، ويكمل أحدهما الآخر في تحقيق الهيمنة الأميركية والصهيونية على المنطقة.
وبصرف النظر عن الأحلام التي رافقت نشأة النضال الفلسطيني، هل تعتقد أن الواقع العربي والدولي قادر على تحقيق دولة فلسطينية؟
الإدارة الأميركية اليوم أكثر صهيونية من حزب ليكود الإسرائيلي
الوضع العربي الرسمي اليوم تحلل من أي التزام حقيقي بفلسطين. العرب في السابق نادوا بتحرير فلسطين، لكن هذا أصبح اليوم في نظرهم جريمة أو درباً من الجنون!
أيضاً في السابق رفعوا شعار "إزالة آثار العدوان" لكن شعارهم اليوم أصبح إزالة آثار كل ما يتعلق بالصراع من أجل فلسطين. لقد أصبح مصطلح "الصراع العربي الصهيوني" من مخلفات الماضي وعلامات الأصولية والراديكالية وما شابه ذلك.
أما الوضع الدولي فهو في قبضة أمريكا.. والإدارة الأميركية اليوم أكثر صهيونية من حزب ليكود الإسرائيلي.
الأيديولوجيا اليمينية الصهيونية والاستعارات التوراتية التي قامت عليها الدولة اليهودية، ربما لم تعد موجودة لدى بعض الأحزاب الصهيونية مثلما هي حاضرة بقوة في الإدارة الأميركية والسياسة الأميركية: من خلال المحافظين الجدد، ومن خلال موجة الأصولية المسيحية الصهيونية، والهوس الديني الذي يجتاح الولايات المتحدة وينعكس في السياسة الأميركية.
لذلك لا أعتقد أن الوضع العربي أو الدولي يمكن أن ينتصر الآن لحقوقنا، ويدعم شعبنا إلى حد إقامة دولة فلسطينية مستقلة وذات سيادة.
من خلال ميزان القوى والواقع العالمي القائم، هل يمكن إقامة دولة فلسطينية على الأراضي المحتلة عام 1967؟ وهل هذه الدولة قابلة للحياة في ظل التباعد الجغرافي والقيود الإسرائيلية؟
في أكثر البرامج الصهيونية تساهلا: الدولة الفلسطينية المتخيلة هي على أجزاء وليس على كامل أراضي 67، أي في جزر مقطعة الأوصال أو كانتونات بلا تواصل جغرافي، وبلا سيادة على الأرض والمياه والمعابر والحدود والأجواء، وبلا قدس، وبلا تفكيك للمستوطنات، وبلا عودة للاجئين.
أي أن الدولة الفلسطينية في الخيال الأميركي الصهيوني هي دولة مسخ لا تشكل أي تهديد لإسرائيل، بل هي حاجة إسرائيلية وضمان للأمن الصهيوني وإجهاض للحلم الفلسطيني.
في مثل هذه الحال، فإن إسرائيل لا يضيرها لو سميت هذه الدولة بإمبراطورية طالما أنها لا تملك أية مقومات لدولة فلسطينية حقيقية قابلة للحياة.
هل يمكن لدولة تقام في الظروف السائدة وفي ظل هذا الاختلال أن تسهم في إعادة اللحمة للإرادة العربية، أم ستزيد في إضعاف هذه الإرادة؟
المقاومة ألحقت أذى كبيرا بالكيان الإسرائيلي لم تستطع عروش وجيوش عربية إلحاقه به
نحن نعتقد أن الدولة القُطرية أو دولة التجزئة التي أنتجتها معادلة سايكس بيكو هي ضد مشروع الأمة، وتعمل بالنقيض لمصالحها الحقيقية في المعادلة الدولية والإقليمية.
والدولة الفلسطينية المرتبطة بالمعادلة الإسرائيلية والفاقدة للسيادة والمقومات الحقيقية للدولة، هي جسر عبور للمشروع الصهيوني إلى كل عواصم الأمة.
إذا كان العرب يعتبرون أن رضا أميركا اليوم يتم عبر البوابة الإسرائيلية، والصراع لم ينته ومازال مفتوحاً على كل الاحتمالات.. فكيف إذا أعلن قيام الدولة المسخ وإنهاء الصراع؟!
إن طي صفحة فلسطين سيكون بمثابة بداية الهيمنة الأميركية الصهيونية الكاملة على المنطقة.. وسيمتد الهجوم الإسرائيلي من فلسطين إلى كل العمق العربي والإسلامي.
فالدولة المسخ المقترحة هي تكريس لواقع التجزئة والتفكيك الراهن: تفكيك الدول، وتفكيك الشعوب، وتفكيك الإرادات، وتفكيك كل شيء لإعادة التركيب وفق قيم ومصالح أميركا وإسرائيل في المنطقة والعالم.
ما هو مدى توافق الأداء السياسي والعسكري لحركتكم مع تصوركم الخاص للدولة الفلسطينية ومستقبلها؟
نحن ندرك أن الاختلال في ميزان القوة أكبر من إمكانيات أي طرف فلسطيني أو عربي.. ونعلم أن جهادنا وجهدنا المتواضع لن يحرر فلسطين غداً، لكنه يسهم مع بقية قوى المقاومة في تعزيز صمود شعبنا وتصليب إرادة المواجهة لمنع تصفية القضية الفلسطينية.
ونحن نقول إننا إذا كنا كفلسطينيين غير قادرين على تحقيق النصر، فنحن نستطيع منع وقوع الهزيمة النهائية بشعبنا وأمتنا.
وفي إدارة الصراع مع العدو، فنحن ندرك أنه صراع طويل ومرير لن ينتهي بضربة قاضية يوجهها أحد الطرفين للآخر.. إنه صراع تسجيل النقاط ومراكمة الإنجازات.
وخلال هذه الانتفاضة ألحقت المقاومة أذى كبيراً بالكيان الإسرائيلي، لم تستطع عروش وجيوش عربية إلحاقه به.
وإذا استطعنا المحافظة على وحدتنا الوطنية فهي الضمانة الأساسية لقدرتنا على الاستمرار، وليس أمامنا من خيار سوى أن نستمر في جهادنا وكفاحنا حتى تحرير أرضنا ونيل حقوقنا بإذن الله.

حادثة المدرسة في نيوتاون أعادت الجدل بشأن انتشار الأسلحة بأميركا (الأوروبية)
اعتبر الرئيس الأميركي باراك أوباما أن من "المنطقي" حظر الأسلحة الهجومية في الولايات المتحدة، واصفا المقترحات التي قدمها نائبه جون بايدن للحد من العنف بالأسلحة في البلاد بالمنطقية.
وقال أوباما خلال مؤتمر صحفي عقده قبل أقل من أسبوع على حفل أداء اليمين لولايته الثانية "عرضت علي لائحة مقترحات منطقية يمكن تطبيقها للتحقق من عدم تكرار أعمال العنف التي شهدناها في نيوتاون"، في إشارة للحادثة التي قضى فيها 26 شخصا بينهم عشرون طفلا بمدرسة يوم 14 ديسمبر/كانون الأول الماضي على يد شاب في العشرين من عمره كان مدججا بالسلاح.
وأضاف أوباما قائلا "سأركز على ما هو متماسك وما يمكن تطبيقه"، معتبرا أن حظر الأسلحة الهجومية بين الأمور المنطقية.
واستدرك أوباما قائلا "هل سيتبنى الكونغرس كل هذه المقترحات؟ لا أعلم، لكن إن كان هناك شيء نقوم به لإنقاذ ولو طفل واحد في مأساة مثل تلك التي وقعت في نيوتاون علينا القيام بذلك"، منوها إلى أنه سيعطي إيضاحات أكبر بشأن هذا الملف الأسبوع المقبل.
وكان أوباما قد كلف بايدن بدراسة سن قانون يتعلق بالأسلحة النارية بالولايات المتحدة بعد مأساة نيوتاون، التي وصفها أوباما آنذاك بأنها "أسوأ يوم في ولايته الرئاسية".
وقد أعادت هذه المجزرة إلى الواجهة النقاش بشأن الأسلحة النارية بعد سلسلة من حوادث إطلاق النار في الأشهر السابقة، من بينها الحادث في كولورادو الذي أودى بحياة 12 شخصا في صالة سينما خلال العرض الأول لفيلم "باتمان" في يوليو/تموز الماضي.

موضوع: عبد الله السعيد انا فين وابوتريكة فين الأربعاء يناير 25, 2012 12:23 am
رفض عبدالله السعيد لاعب الفريق الاول لكرة القدم بالنادى الاهلى مقارنته بمحمد ابوتريكة معشوق الجماهير الحمراء لحداثة عهده بالفريق الذى انضم اليه من صفوف الاسماعيلى مع بداية الموسم الجارى.
واكد السعيد انه لم يقدم شيئا للاهلى حتى الآن ليقارنه البعض بنجم الاهلى والمنتخب الوطنى الاول قائلا: "هذا أمر صعب جدا والمقارنة ظالمة لأن أبو تريكة لاعب كبير وقدم لمصر والنادى الأهلى ما يؤهله ليكون أفضل لاعبى مصر فى تاريخها
موضوع: رد: عبد الله السعيد انا فين وابوتريكة فين الخميس يناير 26, 2012 2:45 pm
موضوع: رد: عبد الله السعيد انا فين وابوتريكة فين الجمعة يناير 27, 2012 4:42 pm
موضوع: رد: عبد الله السعيد انا فين وابوتريكة فين الجمعة فبراير 03, 2012 11:09 pm
موضوع: رد: عبد الله السعيد انا فين وابوتريكة فين الإثنين فبراير 27, 2012 1:40 pm
موضوع: رد: عبد الله السعيد انا فين وابوتريكة فين الخميس مارس 01, 2012 9:54 pm

يمكنك دخول روتانا عن طريق الهاتف المحمول
يمكنك إرسال الصور والملفات عبر روتانا
عباره عن موقع الكترونى للتواصل والتشارك عبر الانترنت
يمكنك التواصل مع اصدقاء جدد من جميع البلدان لهم نفس الاهتمامات ومن كل مكان
موقع رائع ومميز , كما انه به اشياء رائعه جدا

تقنية [DRM-White] الحائزة على براءة إختراع والتي تقاوم مشاكل تصبغات البشرة والبقع الداكنة.
[فيتامين B3 + الكافيين] يساعد على تنشيط الدورة الدموية الصغيرة في البشرة للتخفيف من الهالات السوداء والجيوب.
تم اختباره على البشرة الحساسة تحت إشراف أطباء الجلد والعيون. مناسب لمستخدمي العدسات اللاصقة. يحتوي على مياه فيشي الحرارية ذات العوامل الملطفة والمقوية والمجددة للبشرة. صمم لتفادي الحساسية. خالي من العطر.
يجمع بين خصائص الكريم المركز لتفتيح البشرة مع الفوائد الفورية للحبيبات المضيئة، ليقاوم مشاكل تصبغات البشرة في محيط العين بخطوة واحدة:
- يصبح محيط العين أفتح، وأكثر نضارة.
يستخدم يومياً، صباحاً أو مساءً قبل إستخدام إيديال وايت سيروم. ضعي قطرة واحدة على إصبعك ومدديها على محيط العين
الكلمات الدليليلة : للبالغين, كريم, استعمال خارجي, العيون, مناسب للجميع (رجال وسيدات), عناية, عناية العين, بشرة حساسة, مصحح لمنطقة العين, تفتيح أسفل العينين/ مقاوم للهالات السوداء, العيون الحساسة

راجح بادي: لا يوجد أي تقدم بالمشاورات ولن نسمح بوجود حزب الله آخر باليمن
الميتمي: 80 مليار دولار لإعادة البنية التحتية في اليمن..و 81% من الشعب يحتاج مساعدة والتأثير يفوق سوريا

مشاهدة النسخة كاملة : ألعاب البلاي ستيشن والفيديو والكمبيوتر
سر يخلي حرامي سيارات سوبر مان 5 بسرعـــــــــــــــــة!!!!!!
90 كلــمة سر + 4 خدع لـ لعــبة GTA : San Andreas (بالعربي)
*& (( شرح لقائمة الـ playstaion3 مع الصور )) &*
صـور لاعـبـيـنـ بـلـيـ سـتـيـشـنـ 3
..> قـوانيـن القســم العاب البلاي ستيشن والفيديو والكمبيوتر <..
--[ الـــمـــراجـــعـــة الأولـــى والـــكــــامـــلـــة لـــ Metal Gear Solid 4 ]--
العاب Resident Evil 4 متوفرة بالأسواق..
Metal Gear Solid اسطورة خالدة حفرت اسمها بحروف من ذهب
أسرار لعبة نيد فور سبيد أندرجراوند 2 وديفل ماي كراي وتومب رايدر ودرايفر3
((ضع مشكلتك أو طلبك هنا ونحن سنقوم بالحل ))
قبل ان تشتري اي لعبه .....مهم للغايه ....
أقوى ألعاب الأكشن والاثاره لعبه Freedom Fighters class مضغوطه بحجم 181 ميجا
ياشباب فيه لعبة كراش للكمبيوتر ؟؟
شرح الماستر ليج في البلاي ستيشن 2 .. حصريا ..
حكم بيع وشراء واستعمال لعبة " البلايستيشن "
إلى كل من تعقد من لعبة الشر المقيم 4 إدخل وشف ورد
اسرار حرامي السيارات للبلايستيشن3
$$$ طلب ## #طلب "### اريد معلومات هذا الشريط
لعبه Taxi Extreme 3 كامله مضغوطه بحجم 140ميجا !! وعلى أكثر من سيرفر
لعبة كرة قدم الشاطئ كاملة, على رابط واحد مباشر
لعبة السمكة ## Feeding Frenzy 2 ## جميلة وكاملة!! وحجم صغير...
لعبة حرب الآلات التي لا مثيل لها Transformers 2007 Rip كاملة للتحميل!!
::سلاح جهاز البلاي ستتيشن3 الذي سوف يقضي على الاجهزة الاخرى ::"
الرجاء الدخول لكل مشرف من منتدى العاب البلاي ستيشن والفيديو والكمبيوتر
اللعبه التي يبحث عنها الكثرين Shrek Superslam كامله وبروابط سريعه .. رائعه جدا
لعبة فيفا 2002 تحميل برابط واحد مباشر
اكبر مجله عربيه لاشرطة البلاي ستيشن2,3 والقيم بوي والإكس بوكس..متجدد..
برنامج تشغيل البلاي ستيشن على الكمبيوتر
[ الـ Psp .. ما هو؟؟؟؟؟ .. ما هي مميزاته؟؟؟؟ ]
لعبة Fifa 2008 كاملة للتحميل برابط واحد سريع
هل نزل لهذه العبه إصدار جديد؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟؟
جهاز Playstation 3 يسيطر على 59 % من السوق الإماراتية
الآن الموضوع الكامل عن لعبة Resident Evil 4 وبرابط واحد!
الان لعبة GTA San Andreas بحجم 3.94 GB تم التعديل رابط تورنت صارخي 190 Kb في الثانية!
هدية لمن يلعب ترافيان على الشبكة العنكبوتية
مــعـــلومـــ مـهـمـة جـداً ــاتـ عـن بـلايـ سـتـيـشـنـ (2)
أضخم تقرير عن البلاي ستيشن 3 ..
قصة نجاح البلو-راي مع رئيس سوني هاورد سترينجر
جهاز أكس بوكس 360 ( مقاااال كامل )..
اللعبه الجديدة و الرائعه جدا :: Driv3r :: لل Pc بحجم 399 ميجا
شرح لعبة ايكاريام للاعضاء المبتدئين صور
العب العاب البلاي ستيشن 2 على جهازك
اتحدى .. واحد يصمد لمدة 20 ثانيه
{لعــــــــــبة فـــياكـــــس} ...أون لاين
لأول مرة على شباب عنيزة الحل الكامل للعبة :_ Resident Evil 5 للبلاي ستشين (3)
أكسسوارات بلاي ستيشن 3 في best buy
عرض جديد للعبةGod of War III +والمزيد من المفأجاة
قصة God Of War بالتفصيل ورحلة الاستكشاف في عالم الأساطير(يرجى قراءة الموضوع كاملاً )
لعبة Need For Speed Undercover RIP 2009 بمساحة 1.10 GB على أكثر من سيرفر
اللعبه الاسطوريه Prince Of Persia Full Rip 2008 بحجم 3 جيجا
الموضوع مخصص لـ Ps3 (كل شيء) !!
آنـت مقـبل على الـ xbox360 اذا آدخـل وتعـرف على آنوآعـه
لعبة حربية كاملة بحجم لا يصدق بحجم (18mb)
كيفيه الدخول الى الاكس بوكس لايف من امريكا او المانيا او اليابان
لعبهـ مدنايت كلوب4 لل اكس بوكس 360 و البلاي ستيشن 3
الدليـل الرسـمي لملآك البلآي ستيشن 3

أ- عقد إداري – التزام الإدارة المتعاقدة بتسليم الموقع – بدايته- الالتزام يبدأ من تاريخ تقديم المدعي لخطاب التأمين النهائي وليس من تاريخ ترسيةالعطاء على المدعية – بيان ذلك.
ب- عقد إداري – التزام المقاول بالتحقق من طبيعةالتربة قبل تقديم العطاء وفقاً للنظام – لا محل لإعمال هذا الحكم في حالة تعذرالقيام بالاختبارات اللازمة لوجود بناء قديم على أرض المشروع – بيان ذلك.
جـ- تعويض – ضرر - إثباته – عدم إثباته بالأدلة الكافية يسقط حق المدعية في المطالبةبالتعويض - بيان ذلك.
1- بالنسبة لتأخير المدعى عليها في تسليم المدعية لموقعالعمل ترى الهيئة حساب بدء ذلك التأخير لا من تاريخ ترسية العطاء على المدعية في23/10/1394هـ وإنما من يوم تقديم المدعية لخطاب الضمان المؤرخ 2/11/1394هـ حسبما هوثابت بالعقد.
2- لا سبيل لإعمال شرط تحقيق المقاول من طبيعة الأرض قبل تقديمالعطاء وفقاً للنظام في النزاع الراهن وذلك نظراً لوجود مبنى قديم تقرر هدمه وإزالةأنقاضه لإنشاء المبنى الجديد مكانه والهدم والإزالة كان جزءاً من المشروع محلالمناقصة ولا سبيل للمدعية للتعرف على طبيعة الأرض قبل إجراء ذلك الهدم وتلكالإزالة.
3- أن المدعية لم تقدم دليلاً على وقوع ذلك الضرر أو مقداره وهو شرطجوهري لاستحقاقها للتعويض الذي لا يكفي لتقديره مجرد ثبوت خطأ أو تقصير من جانبالمدعى عليها الأمر الذي تكون قد عجزت معه عن إثبات كافة عناصر دعواها بما يجعل تلكالدعوى بحالتها متعينة الرفض.
أعلنت كلية …… التابعة لوزارة الداخلية عن مناقصة إنشاءالفصول الدراسية والصالات والمخازن. وتم فتح المظاريف الخاصة بهذه المناقصة في14/6/1394هـ وأبلغت مؤسسة ……. بترسية المناقصة عليها بخطاب التعميد رقم 3327 تاريخ23/10/1394هـ نظير مبلغ 6476221 ريال وقامت المؤسسة بتقديم خطاب ضمان بتاريخ2/11/1394هـ، كما تم استلامها موقع العمل وتحرير عقد الاتفاق بتاريخ15/2/1395هـ.
بعد استلام المؤسسة المدعية لموقع العمل قامت بهدم المستودعاتالقديمة وإخلاء الأرض من الأنقاض واستخراج عينات من التربة بعثت بها إلى مختبرالأشغال العامة في 12/3/1395هـ وأبلغت بتاريخ 8/4/1395هـ بالنتيجة التي تبين منهاأن الأمر يقتضي تعديل الأساسات لتتناسب مع الجهد المسموح تحميله لها كما نتج عن ذلكأعمال إضافية.
قامت مصلحة الأشغال بتزويد المؤسسة بالمخططات المعدلة للأساساترفق خطابها رقم 8442/8/ت تاريخ 16/6/1395هـ لاستئناف العمل إلا أن المؤسسة لم تستجبلذلك بسبب عدم اعتماد القيمة الإضافية للأعمال والتي بلغت 966610 ريال.
شكلتلجنة لإعداد محضر بالأعمال التي لها بنود بالعقد والتي ليس لها بنود وتم عرضه علىلجنة البت بالكلية لإقراره ثم رفعه للجهات المعنية لاعتماد المبالغ اللازمة مقابلهذه الزيادة. وبعد اعتماد تلك المبالغ من وزارة المالية أبلغت المدعى عليها المؤسسةالمدعية بالخطاب رقم 2866 في 28/10/1395هـ بلزوم استئناف العمل بالمشروع حالاً حيثوردت موافقة مجلس الوزراء بقراره رقم 1338 بتاريخ 19/9/1395هـ.
ورد بكتاب وكيلمصلحة الأشغال العامة رقم 12849/8/ت/2 بتاريخ 11/9/1395هـ الموجه إلى المدعى عليهاأن اختبارات التربة تعتبر من مستلزمات التنفيذ وتدخل ضمن العقد وأنه وإن كانت لائحةالمناقصات تنص على وجوب تعرف المقاول على طبيعة الأرض قبل تقديم العطاء إلا أن هذاالشرط لا يمكن تحقيقه بالنسبة لهذا المشروع نظراً لوجود مبنى قائم قديم تقرر هدمهوإزالة أنقاضه لإنشاء المبنى الجديد مكانه وأن تقرير المختبر وما أوضحه من عدم تحملالتربة للأساسات مما لا يمكن معه للمقاول مباشرة التنفيذ يعتبر أمراً ضمنياًبالتوقف عن العمل حتى يتم تعديل الأساسات واعتماد القيمة الإضافية نتيجة للتعديلاتثم تعميد المقاول بالتنفيذ وأن هذه المدة - منذ صدور تقرير المختبر حتى تعميدالمقاول بالتنفيذ - تعتبر فترة توقف من حق المقاول أن يعوض عنها عندتحديدها.
أحالت المدعى عليها إلى وزارة الاقتصاد الوطني طلب المؤسسة المدعيةتعويضها نتيجة تأخرها في تنفيذ المشروع لاستطلاع الرأي وأفادت الوزارة بكتابها رقم12/8/83 في 20/5/1396هـ أنه حيث ثبت أن المؤسسة المدعية قد اضطرت للتوقف عن العمللأسباب قهرية خارجة عن إرادتها وذلك ما بين 23/10/94 وحتى تاريخ إخطارها باستئنافالعمل في 28/10/1395هـ فيمكن تمديد العقد مدة مناسبة أما تعويضها عن الخسائرالناجمة عن توقف العمل في المشروع فعليها - أي المدعية - إثبات أن هذا التأخير أدىإلى ضرر محدد مع إيراد عناصره وأثره على العقد ككل لمعرفة مدى اختلاف التوازنالمالي للعقد.
تقدمت المؤسسة المدعية في 8/9/1396هـ بطلب إلى معالي رئيس ديوانالمظالم لتعويضها عما لحقها من خسائر من جراء وقفها عن العمل - كما قدمت مذكرةشارحة لطلبها أوردت بها أن الأسباب التي أدت إلى إيقاف العمل هي:-
ب- تراخي الكلية في تسليم موقع العمل من تاريخ الإخطاربالترسية في 23/10/1394هـ إلى 15/2/1395هـ تاريخ تسليم الموقع.
جـ- التأخير فيإنهاء اختبارات التربة وتعديل الأساسات لمدة بدأت في 12/3/1395هـ وانتهت في16/6/1395هـ.
د- تأخير الكلية في اعتماد القيمة الإضافية للأساسات المعدلة منذتاريخ تسليم المدعية المخططات المعدلة له في 16/6/1395هـ حتى تاريخ تعميدهاباستئناف العمل في 28/10/1395هـ.
وأضافت المدعية أنه إذا كان مرجع ذلك كله تقصيرالإدارة فإنه يحق لها المطالبة بتعويض كامل عن الأضرار التي لحقتها يشمل ما لحقهامن خسارة ويتمثل في:-
أ- ارتفاع الأسعار في 28/10/95 هـ بنسبة 350% عن أسعارالعطاء وتعادل 22666773 ريال (اثنين وعشرين مليوناً وستمائة وستة وستون ألفاًوسبعمائة وثلاثة وسبعون ريالاً).
ب- زيادة أسعار الأعمال الإضافية التي لهامثيل بالعقد بنسبة 350% عن أسعار العطاء وتعادل 3055500 ريال.
جـ- الرواتبوالأجور والميزات العينية خلال مدة الإيقاف وتبلغ 428400 ريال.
د- مقابل استهلاكوصيانة الأدوات والمعدات والسيارات واستهلاكها خلال المدة من تاريخ استلام موقعالعمل حتى تعميدها باستئناف العمل في 28/10/1395هـ وتبلغ 60000 ريال.
كما يشملما فاتها من كسب قدرته بمبلغ 1200000 ريال.
ومجموع ذلك كله 27410633 ريال وطلبتإلزام كلية ….. (المدعى عليها) بأن تدفع لها بالتضامن مع وزارة الداخلية مبلغ2740000 تعويضاً لها عما لحقها من خسائر وأضرار.
قدمت المدعى عليها مذكرةبدفاعها بتاريخ 4/1/1397هـ أوردت بها أن التأخير في الترسية يرجع إلى الاستفسار منالمؤسسة المدعية في 18/8/1394هـ عن بعض النقاط مثل المدة وسابقة الأعمال وبيانبالجهاز الفني ثم رد المؤسسة في 27/8/1394هـ ثم طلبت الكلية السجل التجاري للمؤسسةوالذي أحضرته في 12/9/1394هـ حيث اتخذ قرار الترسية في نفس اليوم وأضافت المدعىعليها أن المؤسسة لم تبد أية اعتراضات أو ملاحظات تجاه عطائها حتى تاريخ استلامهاالموقع وأن خطابها للمؤسسة المدعية في 16/6/1395 تضمن طلبها منها بدء العمل فوراًوأنه إذ وردت الموافقة على اعتماد المبالغ اللازمة للأعمال الإضافية تم إخطارالمؤسسة المدعية.
ورد كتاب المدعى عليها تاريخ 15/3/1397هـ يفيد أن المؤسسةالمدعية لم تقم حتى الآن بسقف الدور الأرضي للمشروع وأن النسبة المنجزة إلى كاملالأعمال 18% والنسبة المئوية للمدة المنقضية إلى كامل المدة هي 133.3% حسب ما أوضحهالتقرير رقم 70 في 4/2/1397هـ المعد من قبل اللجنة المشرفة على المشروع وذلك قبلاحتساب المدة التي وافقت عليها وزارة المالية والاقتصاد الوطني أما إذا تم احتسابالمدة التي وافقت عليها الوزارة المذكورة فإن المدة المحدودة لتنفيذ المشروعوالبالغة 18 شهراً تنتهي في 27/4/1397هـ.
من المقرر أنهيشترط لاستحقاق المقاول للتعويض أن يثبت أن ثمة خطأ من جانب الإدارة وأن ضرراً قدلحق المقاول وأن رابطة السببية متوافرة بين هذا الخطأ وذلك الضرر.
وحيث أنالثابت لدى الهيئة تحقق بوقف المؤسسة المدعية عن العمل في المشروع المسند إليها فيالفترة من 2/11/94هـ إلى 15/2/1395هـ وكذلك في الفترة من 8/4/1395 إلى 28/10/1395هـتوقفاً مرجعه تقصير الإدارة.
وحيث أنه عن الفترة الأولى من 2/11/1394هـ إلى15/2/95هـ فهي تمثل تأخير المدعى عليها في تسليم المدعية لموقع العمل إذا تريالهيئة احتساب بدء ذلك التأخر لا من تاريخ ترسية العطاء على المدعية الحاصل في23/10/94هـ وإنما من يوم تقديم المدعية لخطاب الضمان المؤرخ 2/11/1394هـ حسبما هوثابت بعقد الاتفاق كما تري الهيئة أن تراخي المدعى عليها في تسليم موقع العمل حتى15/2/1395هـ أمر يجاوز المدة المعقولة التي كان يجب عليها فيها تنفيذ التزامهاالمذكور.
وحيث أنه عن الفترة الثانية من 8/4/1395هـ إلى 28/10/95هـ فهي تمثلالفترة التي تبدأ من تاريخ إبلاغ المدعية بورود نتيجة المختبر الخاصة باختباراتالتربة إلى تاريخ تعميدها باستئناف العمل إذ تأخذ الهيئة في هذا الصدد بأنه لا سبيللإعمال شرط تحقق المقاول من طبيعة الأرض قبل تقديم العطاء وفقاً في النزاع الراهنوذلك نظراً لوجود مبنى قديم تقرر هدمه وإزالة أنقاضه لإنشاء المبنى الجديد مكانهوالهدم والإزالة كان جزءاً من المشروع محل المناقصة ولا سبيل للمدعية للتعرف علىطبيعة الأرض قبل إجراء ذلك الهدم وتلك الإزالة، كما ترى الهيئة أن ما أوضحه تقريرالمختبر من عدم تحمل التربة للأساسات لا يمكن معه للمقاول مباشرة التنفيذ ويعتبرأمراً ضمنياً بالتوقف عن العمل حتى يتم تعديل الأساسات واعتماد القيمة الإضافيةنتيجة للتعديلات ثم تعميد المقاول بالتنفيذ إذ واجب المدعى عليها تقديم المخططاتالمعدلة الخاصة بالأساسات على ضوء نتيجة المختبر واعتماد ما يترتب على ذلك من قيمةإضافية وكلها أمور لا يتسنى للمؤسسة المدعية استئناف العمل دون تحققها الأمر الذيلا تعتد معه الهيئة بخطاب المدعى عليها المؤرخ 16/6/1395هـ بما تضمنه من أن تعديلالأساسات قد تم وأمر المؤسسة المدعية باستئناف العمل طالما أن اعتماد القيمةالإضافية الناشئة عن الزيادة في الأعمال نتيجة ذلك التعديل لم يكن قد تقرربعد.
وحيث أن الهيئة تشير إلى أنها أفسحت صدرها بما فيه الكفاية للمدعية حتىتتمكن من تقديم دليل على مدعاها بصدد حصول ضرر لها من جراء تقصير المدعى عليهاومقدار ذلك الضرر فأجلت الدعوى عدة مرات لهذا السبب بحيث أن فترات التأجيل امتدت من15/3/1397 إلى 13/10/1397هـ إلا أن المدعية لم تتقدم بأي إثبات، الأمر الذي تكون قدعجزت معه عن إثبات كافة عناصر دعواها بما يجعل تلك الدعوى - بحالتها - متعينةبالرفض.
المزيد في هذه الفئة : « عطاء – سريانه – استمرار العطاء سارياً وملزماً لمقدمه ما دام لم يطلب استرداد التأمين عقد إداري – تعديله – للإدارة صاحبة المشروع إجراء التعديلات وتصحيح الرسوم بدون أن يحق »

"شبكة" تلفظ شبكة، وهي الكلمة العربية لشبكة الأنترنيت. نطاق دوت شبكة ذات المستوى الأعلى هو بلا حدود ومتوفر لجميع مستعملي الأنترنت العربية.
لماذا يجب أن تقوم بتسجيل اسم نطاق دوت شبكة؟
اللغة العربية هي اللغة الخامسة في العالم الأكثر تكلماً، والناطقين باللغة العربية هم القطاع الأسرع نموا على شبكة الأنترنت • نمو 0270٪ من 2001-2012

سبحان الله يتفاخرون بالحرام وكأنه حلال* ومن ثم تشكر القضاء الذي انصفها على الحرام* اللهم استرنا فوق الارض وتحت الارض ويوم العرض الكبير* لاحول ولا قوة الا بالله
طيب هذا الحكم وعرفنا ، لكن السؤال الذى ما يعرف له مطرح هل الابناء هم عن الطريق الزواج الشرعى أم عن طريق الصداقة والزمالة؟ سؤال قد حير المشاهدين والمستمعين أين البطل المشبب الذى يستطيع أن يجيب،وله هدية قيمة عبارة عن أقامة لمدة أسبوع فى الغردقةمع خمس وجبات فى اليوم
لسسسنآ من الاحياء في أوطاننا .. ولا من الاموآت .. نهرب من هروبنآ .. مخافة اعتقالنا بتهمة الحياة!!!!!.
ماعليك زووود يا ولد الأصول .. الله يسسسعدك شكرآ على كلامك الجميل .. ياولد الكرام .
26/مرحبا بك. الله يجبر بخاطرك*** هههه
أشتآقه ان آرى وطني بخير .. ان أشم رائحة الفرح .. تخرج من كل البيوت .. بدل رائحة الحزن .. الذي أرهقنا .. هذا حالكم يا أحباب قلبي .
قال تعالى : (( مَّا يَلْفِظُ مِن قَوْلٍ إِلَّا لَدَيْهِ رَقِيبٌ عَتِيدٌ )) وقال تعالى : (( إِنَّ اللَّهَ كَانَ عَلَيْكُمْ رَقِيبًا )) وقال سبحانه : (( وَكَانَ اللَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ رَقِيبًا )).
قال تعالى : (( أَن تَقُولَ نَفْسٌ يَا حَسْرَتَا عَلَىٰ مَا فَرَّطتُ فِي جَنبِ اللَّهِ وَإِن كُنتُ لَمِنَ السَّاخِرِينَ )).
تسلمي بسوووم وأنت الله يجبر بخاطرك وهي كلمة قلتها وتستاهلينها من جد
43 - تعليق بواسطه : إنّـي لـكـم مِـنّ الـنّـاصِـحِـين. Jan 13 2016 23:25:49 في

ثقافة وإعلام - صحافة السبت 18 آذار 2018
غياب وزير الخارجية الأميركية ريكس تيلرسون، إقالة أو استقالة، كان متوقعاً منذ الصيف الماضي؛ وسربت سرديات حول حتمية إقالته قيل أن البيت الأبيض هو المسؤول عنها بغية أحراجه وإهانته. بيد أن توقيت "إقالته" جاءت بالتباين مع بعض "الانجازات" الديبلوماسية، لا سيما في الإعلان السريع للرئيس ترامب موافقته للقاء رئيس جمهورية كوريا الشمالية وجهاً لوجه، في نهاية شهر أيار/مايو المقبل؛ وكذلك في أعقاب تجديد مصادقته "المشروطة" على الإتفاق النووي مع إيران.
الثابت المتداول في العاصمة واشنطن هو التمايز الشديد بين آلية تفكير ومواقف النقيضين: الرئيس ترامب ووزير خارجيته. إذ اتسمت الفترة الزمنية القصيرة للوزير بالإضطراب، "واضطر" إلى نفي وجود خلاف مع الرئيس، عقب تسريب "بعض كبار المسؤولين" لوصفه الرئيس ترامب بـ "الأحمق / البليد / المعتوه؛" والحرب الكلامية التي أنعشها ترامب بانتقاد وزير خارجيته علناً لأنه "يضيع وقته بمعالجة ديبلوماسية للأزمة مع كوريا الشمالية؛" فضلاً عن التباين الصارخ بينهما حول صلاحية الإتفاق النووي مع إيران.
اللافت أيضاً انكباب الوزير تيلرسون في الآونة الأخيرة على تصدر الجهود الأميركية لترويض مواقف الدول الأوروبية، الأطراف الموقعة على الإتفاق، بقبول مبدأ إعادة التفاوض مع طهران مما يسمح بإضافة عناصر خلافية أخرى على رأسها البرنامج الصاروخي لإيران، إتساقاً مع "مطالب" المتشددين والمتضررين من الإتفاق النووي في واشنطن وتل أبيب. في المحصلة، باءت جهوده لإعادة التفاوض بالفشل.
في سياق تنافس أقطاب وتوازنات السلطة السياسية ومراكز القرار، واجه وزير الخارجية تيلرسون سلسلة انتقادات شديدة من "النخب السياسية التقليدية،" وبعض الديبلوماسيين السابقين والمؤيدين للرئيس ترامب، وكيلت شتى الإتهامات له. واظب تيلرسون على "التخفيف من وطأة الاسلوب الفج" للرئيس ترامب، لاسيما في تفضيله اصدار الأحكام والمواقف سريعاً عبر الشبكة الإلكترونية – تغريداته – والتي اشعلت توترات واضطرابات على الصعيد العالمي، مهددة بنشوب حرب نووية لا تبقي ولا تذر.
لا يغيب طيف وزير الخارجية الأسبق هنري كيسنجر عن مفاصل صنع القرار السياسي في أميركا حتى يظهر مجسداً ومرغوباً للقاء به من أكبر السياسيين الأميركيين ليبرهن على صحة نظرياته وقد استفاد من أخطاء الماضي، كما يصفها أحياناً، لإعطاء الأولوية للجهود الديبلوماسية، ويبلور رؤية استراتيجية ومعالم سياسات تخدم الاستراتيجية العليا في المقام الأول، وإعادة التوازن لمكانة ونفوذ الولايات المتحدة على المسرح العالمي وإرساء قواعد أنجع "لإدارة الأزمات" العالمية أمام تحذير عدد من الإستراتيجيين الأميركيين من "زوال الديبلوماسية.. (الناجم عن) تسلم المؤسسة العسكرية وأجهزة الإستخبارات" قيادة دفة السياسة الأميركية.
من المفارقات التاريخية في هذا الصدد ما توصل إليه أبرز منظري المحافظين الجدد، فرانسيس فوكوياما، الذي بشر مطلع الألفية بصراع الحضارات و"نهاية التاريخ" لصالح سيادة الصيغة الأميركية؛ وما لبث أن تراجع عن معتقداته مطلع تشرين الأول/اكتوبر 2008 بمقال ذيله في أسبوعية نيوزويك مبشراً هذه المرة بـ "إنهيار أميركا كمؤسسة.."
الرابط المشترك ليس بين كيسنجر والرئيس ترامب بالدرجة الأولى، بل بين الأول ووزير الخارجية (السابق) ريكس تيلرسون عند الأخذ بعين الاعتبار المصالح الاقتصادية والخلفية المشتركة بينهما: قطاع النفط. تيلرسون الرئيس السابق لأخطبوط النفط العالمي إكسون-موبيل، وجذورها عند آل روكفلر؛ وكيسنجر الذي رشحه نيلسون روكفلر لمنصب مستشار الأمن القومي لدى الرئيس الأسبق نيكسون.
لإلقاء مزيد من الضوء على تلك العلاقة "الملتبسة،" يخبرنا المؤرخ الأميركي ويليام إنغدال، شباط/فبراير 2017، أن اختيار تيلرسون لمنصب وزير الخارجية جاء بتوصية من الأقطاب البارزة وراء مجيء ترامب "وارين بفيت؛ ديفيد روكفلر (توفي 20 آذار 2017)؛ وهنري كيسنجر" لرغبتهم إدارة دفة السياسة الخارجية للعهد الجديد عبر شخصية آتية من الصناعات النفطية الضخمة. ويمضي إنغدال موضحاً أن "المخطط" كان يرمي القيام "بإعادة تنظيم/هيكلة عالمية كبرى في مجال السيطرة على النفط، عبر العودة لمقولة كيسنجر الشهيرة: إذا سيطرت على النفط فإنك تسيطر على أمم بأكملها أو على مجموعة من الأمم."
ظهر هنري كيسنجر إلى جانب الرئيس دونالد ترامب في المكتب الرئاسي (البيضاوي) أكثر من مرة، أبرزها لقاء ترامب مع وزير الخارجية الروسي "غير المسبوق في المكتب الرئاسي،" أيار، 2017، وفق أحكام البروتوكول الأميركي؛ مما أثار فضولاً وجملة تساؤلات حول دوره وتأثيره على مسار السياسة الأميركية في عهد ترامب.
تصريح ترامب بحضور كيسنجر في تلك الأثناء كان لافتاً بالقول ".. أجرينا لقاءا جيداً مع لافروف،" قيل لاحقاً أن الأمر اقتصر على سوريا والعلاقة الثنائية بين واشنطن وموسكو.
في "غياب" كيسنجر عن البيت الأبيض تتولى مساعدته السابقة في مجلس الأمن القومي، كاثلين ماكفارلاند، إدارة الملفات الحساسة في منصبها كنائبة لمستشار الأمن القومي لدى ترامب؛ وتجسيدها الوفي لمبدأ كيسنجر المتمثل بـ "اللعب بالنار" للحصول على ما تريد وإرساء الفوضى ما أمكن.
"إرث" كيسنجر في السياسة لا يزال يُستحضر لفرادته وتفرده في اتخاذ القرارات: تجاهله المتعمد لدور وزارة الخارجية حينما كان مستشاراً للرئيس لشؤون الأمن القومي؛ وتجاهل دور مؤسسة الأمن القومي عند تسلمه منصب وزير الخارجية. الأمر الذي أسفر عن تقديم وزير الخارجية الأسبق ويليام روجرز استقالته لاستثنائه من ترتيبات الإعداد لزيارة الرئيس نيكسون للصين.
من نافل القول أن كيسنجر كان من "القلائل" بين السياسيين الأميركيين ممن أيدوا انتخاب دونالد ترامب، معللاً قراره لشبكة (سي إن إن)، 20 تشرين الثاني/نوفمبر 2016، بالقول "..الرئيس المنتخب هو الأكثر إنفراداً من بين الذين شهدتهم.. ليس لديه أفكاراً (مسبقة)، وأصبح رئيساً استناداً على استراتيجيته الخاصة."
في أحدث لقاء بين ترامب وكيسنجر، 8 شباط/فبراير 2018، غرّد الأول مزهواً "سألتقي بهنري كيسنجر في الساعة 1:45 بعد الظهر (بتوقيت واشنطن). سنبحث مسائل كوريا الشمالية والصين والشرق الأوسط." ربما تم تذكير ترامب بأسس عقيدة كيسنجر المستندة إلى ".. تحقيق الأمن بالمطلق – (عبر) تحييد الخصم – يعتبر ضماناً كافياً" للإستراتيجية الأميركية.
من بين الأمور اللافتة مواظبة مدير وكالة الإستخبارات المركزية، مايك بومبيو، الإختلاء اليومي بالرئيس ترامب لما لا يقل عن 30 دقيقة مستعرضاً أمامه تقرير الملخص الإستخباراتي، بحدود الساعة الحادية عشرة صباح كل يوم؛ استطاع عبر ذلك نسج علاقة وطيدة مع الرئيس "يتبادلان" فيها وجهات النظر في مسائل الأمن القومي الحساسة بحرية. ونقل بعض أعوان الرئيس عن اللقاء اليومي بالقول أن بومبيو يوظف تقنية الرسومات الدقيقة لإبهار مستمعه ولضمان عدم تشتت ذهنه، متحكماً بالمضمون وحمل الرئيس على تبني وجهة نظره بمهارة المؤسسة الاستخباراتية.
في المحصلة، توطدت علاقة الرجلين وأضحى بومبيو لا يفارق الرئيس ترامب في اتخاذ المواقف المتعددة، مما ولد شعوراً بالقلق من الطواقم المختصة لا سيما في وزارة الخارجية الأميركية؛ أدت لتباعد علاقة الرئيس بوزير خارجيته والتحايل عليه بتفضيل صهره، جاريد كوشنر، في تسلم وإدارة عدد من الملفات الحساسة: الشرق الأوسط، الصين، المكسيك.
خلفية مايك بومبيو، باختصار شديد، لا تدعو على الإرتياح. هو الآتي من تيار "حزب الشاي،" المتطرف في الحزب الجمهوري، عمل نائباً في مجلس النواب الأميركي عن ولايته كانساس، وله سجل عسكري معتبر وخدماته في الحرب على العراق. وابرز ما يظهره سجله خلال عمله في الكونغرس معارضته الشديدة للإتفاق النووي وتفضيله التدخل العسكري الأميركي على نهج الديبلوماسية معتبراً أن "الغارات الجوية لها مفعول أفضل من الديبلوماسية."
تقودنا هذه السردية السريعة إلى القول أن ما ينتظر وزارة الخارجية الأميركية برئاسة مايك بومبيو ليس عسيراً على الفهم أو التنبؤ، أبرزها تصعيد في حدة التوترات في "الشرق الأوسط" دون استبعاد نشوب حرب مع إيران، حسبما يرجح كبار الاستراتيجيين الأميركيين؛ يساندهم في ذلك تصريحات الرئيس ترامب المتكررة بأنه لا ينوي تجديد التزام بلاده بالاتفاق النووي حين حلول موعده في شهر ايار/مايو المقبل، وما ينطوي عليها من مطالبة الدول الأوروبية الإصطفاف التام خلفه بغية "انتهاك نصوص الإتفاق لإنقاذه."
حضور بومبيو الطاغي في مفصل هام من مفاصل السياسة الأميركية يجسد "تحذير" هنري كيسنجر فيما يتعلق بإيران قائلاً "من الخطأ الافتراض بأن الديبلوماسية تستطيع تسوية النزاعات الدولية دائما حين تتوفر النوايا الحسنة وإرادة التوصل لإتفاق.. ففي نظام عالمي ثوري (المقصود دائم التطور)، ستظهر كل قوة/دولة لخصمها بأنها تفتقد لتلك الخصائص تحديداً."
في هذا السياق، وعند النظر إلى نفوذ كيسنجر الطاغي على مفاصل صناع القرار، يرجح الخبراء إقدام واشنطن على إلغاء الإتفاق النووي، من جانب واحد أن لم تصطف الدول الأوروبية خلفها. وما يثير الحيرة في نفوس اولئك استعداد الرئيس ترامب للتفاوض المباشر مع جمهورية كوريا الديموقراطية، لكنه يحجم عن فعل مثيل ذلك مع إيران؛ ربما، كما يقول كيسنجر وترامب، لأن كوريا الشمالية لا تمتلك مؤهلات الدولة "الثورية،" وانتفاء رغبتها بنشر نفوذها في الدول المجاورة، بعكس ما تعتقده واشنطن من دور لإيران. بل تضع بيونغ يانغ نصب أعينها الفوز بانتزاع الشرعية والقبول من "النظام العالمي."
بالعودة إلى أطروحات كيسنجر السابقة، فإن السعي "لتحقيق الإستقرار هو نتيجة مباشرة ليس لإرادة بلوغ السلام بحد ذاتها، بل لكسب الشرعية" للنظام السياسي.
المراجعة أعلاه كانت ضرورية لوضع استقالة/إقالة وزير الخارجية ريكس تيلرسون في سياقها الموضوعي.

تسارعت وسائل الاعلام العالمية الى نقل وتحليل القمة العشرين المنعقدة في العاصمة الارجنتينة بوينس آيرس واللقاءات الثنائية بين رؤساء الدول وسط انقاسمات حادة في الرؤى والسياسات.
انطلقت أعمال قمة مجموعة العشرين، الجمعة، في بوينس آيرس وسط أجواء توتر شديد اعتبرت الأسوأ في تاريخ قمم هذه المجموعة، في حين توجهت الأنظار إلى الرباعي دونالد ترامب وفلاديمير بوتين ومحمد بن سلمان وشي جينبينغ.
وينقل تقرير لـ DW"" ان أول مرة منذ سنوات طويلة تنطلق قمة العشرين دون حضور المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل، والتي غابت أيضا عن الصورة الجماعية لأعضاء القمة، وذلك بسبب خلل فني في طائرتها الليلة الماضية ما أسفر عن عودتها إلى مطار كولونيا بغرب ألمانيا والتوجه فجر اليوم إلى مدريد ومنها إلى بوينس آيرس مع طائرة خطوط إسبانية عادية للركاب المدنيين.
ويضيف، "وبدأت القمة بعد التقاط الصورة التذكارية للمشاركين فيها، حيث توفرت فرصة اللقاءات السريعة بين الزعماء ورؤساء الحكومات الحاضرين في القمة. وكأن الانتقادات الدولية قربت بينهما، فقد تصافح بوتين وولي العهد السعودي بود شديد، وبدا مرتاحين ومبتسمين يتبادلان أطراف الحديث بعد أن جلسا في مقعدين مجاورين".
وتشير القناة الالمانية الى، انه "وكانت الانتقادات انهالت على الرئيس الروسي إثر قيام الأسطول الحربي الروسي باعتراض واحتجاز ثلاث سفن حربية أوكرانية مع بحارتها في البحر الأسود. أما ولي العهد السعودي فقد انعكس اغتيال الصحافي جمال خاشقجي سلبا على صورته بعد أن توجهت بعض الأصابع إليه باحتمال تورطه في الاغتيال. إلا أن أهم ما يجمعهما هو احتواء بلديهما على كميات هائلة من النفط.
وقالت DW ، ان "من جهته، التقى الرئيس الفرنسي إيمانويل ماكرون ولي العهد السعودي بشكل خاطف على هامش أعمال القمة، ونقل مستشارون للرئيس الفرنسي أن الأخير طالب المسؤول السعودي بـ"إشراك خبراء دوليين في التحقيق" الجاري بشأن خاشقجي، كما طالبه بـ"ضرورة العمل على حل سياسي في اليمن".
وتابعت، "ووقف ماكرون في الصورة التذكارية الى جانب ترامب. وكانت العلاقة بينهما توترت خلال الفترة الأخيرة بسبب تغريدات ساخرة للرئيس الأميركي عن نظيره الفرنسي. وخلال حفل افتتاح القمة بدا ترامب بعيدا عن جو الحماسة التي انتابته لدى إعلانه صباح الجمعة التوقيع على اتفاق جديد للتبادل الحر في شمال أميركا".
أما الرئيس الصيني شي جينبينغ فتميزت أساريره بالجدية، بانتظار العشاء المرتقب مساء السبت بينه وبين الرئيس الأميركي، على أمل أن يفتح هذا اللقاء الباب أمام إنهاء النزاع التجاري بين البلدين العملاقين. وكان ترامب فاجأ الجميع الخميس عندما ألغى لقاء كان مقررا مع بوتين بسبب الأزمة مع أوكرانيا، بحسب القناة.
ووفق DW "ويعاني الرئيس الأميركي من انعكاسات التحقيق الجاري في الولايات المتحدة عن تدخل روسي محتمل في حملته الانتخابية الرئاسية الأخيرة. وأعربت واشنطن عن الأسف لأن هذا التحقيق يضر بالعلاقة مع روسيا، مع التأكيد أن إلغاء اللقاء مرتبط بالأزمة في أوكرانيا".
وعن عقوبات الاتحاد الاوروبي لروسيا بشأن اوكرانيا ذكرت DW، "وفي حين اتخذت كييف إجراءات قضت بمنع الرجال الروس بين الـ16 والـ60 من العمر من زيارة أوكرانيا، أعرب رئيس المجلس الأوروبي دونالد توسك عن "قناعته" في بيونس آيرس بأن عقوبات الاتحاد الأوروبي على روسيا ستجدد في كانون الأول/ديسمبر".
الى ذلك قالت القناة الالمانية "فيما ندد الرئيس الروسي بوتين بالاستخدام "المسيء" للعقوبات "الأحادية الجانب" والحمائية التجارية وذلك قبيل افتتاح القمة. وستكون الأزمة الأوكرانية مناسبة لاختبار مدى تضامن الأوروبيين خلال قمة بوينس آيرس.
هذا وتابعت القول القناة الالمانية DW "أفاد مصدر فرنسي أن ماكرون يسعى إلى "جمع الدول المتقدمة" حول نص بديل حول المناخ والتبادل الحر. وإن دل هذا الأمر على شيء فهو اقتناع ماكرون باستحالة التوصل إلى بيان نهائي موحد في ختام القمة بشأن هذين الموضوعين، طالما الخلافات بين المشاركين كبيرة.
واكدت، ان في غضون ذلك، تأجل اجتماع بين المستشارة الألمانية أنغيلا ميركل والرئيس الأميركي دونالد ترامب على هامش قمة مجموعة العشرين إلى بعد ظهر يوم غد السبت بسبب التأخر في وصول ميركل الى بوينس آيرس. وقالت مصادر الحكومة الأمريكية لوكالة الأنباء الألمانية (د ب أ) إن الاجتماع الذي سيستغرق 30 دقيقة من المتوقع أن يركز على موضوعات تشمل التوترات بين روسيا وأوكرانيا.
وعن الحراك الشعبي في الدولة المستضيفة لاعمال القمة العشرين قالت DW، "تخشى السلطات الارجنتينية حصول أعمال عنف خلال تظاهرة احتجاج مقررة الجمعة، على غرار ما حصل خلال قمة مجموعة العشرين في هامبورغ العام الماضي". وأعلنت الحكومة الأرجنتينية الجمعة يوم عطلة، فأقفلت المدارس وتم نشر أكثر من 20 ألف عنصر أمن للحفاظ على الأمن خلال هذه القمة. وجاءت قمة الأرجنتين لتزيد من حدة احتجاج المواطنين على الأزمة الاقتصادية الخانقة التي تضرب البلاد.

موضوع: وفاة الرجل الثاني في البوليساريو بأزمة قلبية الأربعاء يوليو 07, 2010 11:56 pm
ونقلت وكالة الأنباء ان المحفوظ اعلي بيبا (57 سنة) وهو أيضا عضو في الأمانة الوطنية للجبهة الانفصالية توفي في مخيمات تندوف (جنوب غرب الجزائر) الصحراوية حيث يقيم منذ 1975.
وتراس المحفوظ اعلي بيبا منذ 1997 كل وفود البوليساريو إلى المفاوضات حول مستقبل الصحراء مع المغرب برعاية الولايات المتحدة، وشغل أيضا رئيس ما يسمى "المجلس الوطني الصحراوي" ( برلمان البوليساريو) منذ 2003.
وقد تولى المحفوظ اعلي بيبا العام 1976 منصب الأمين العام لجبهة البوليساريو بالوكالة بعد وفاة الوالي مصطفى السيد مؤسس الحركة الانفصالية الصحراوية.
كما تولى منصب الوزير الأول لما يسمى "الجمهورية العربية الصحراوية الديموقراطية" التي أعلنت في شكل احادي من جانب البوليساريو، من 1982 الى 1985 ثم من 1995 الى 1999.
وسيوارى المحفوظ اعلي بيبا الذي يعتبر الرجل الثاني في جبهة البوليساريو الانفصالية الثرى اليوم الأحد فيما أعلنت الجبهة الحداد لمدة أسبوع اعتبارا من يوم أمس السبت.
يذكر أنه عقدت أربع جولات تفاوض حول مستقبل الصحراء في منهاست قرب نيويورك منذ يونيو 2007 لكنها لم تؤد إلى نتيجة تذكر لحل نزاع الصحراء.

زراعة وانتاج حيواني / اسمدة ومبيدات
الرئيسية / زراعة وانتاج حيواني / اسمدة ومبيدات
شينزين توبماتش المحدودة للصناعات الكيماوية
فئة: زراعة وانتاج حيواني / اسمدة ومبيدات
الشركة المصرية السويسرية للكيماويات
المجموعة المصرية للخدمات الاستشارية

تحميل,كورس,ادوبي,اليستريتور,مجانا,illustrator,CS5,من,شركة,بي,سي,لاب,برنامج,ادبي,اليستريتر,احد,برامج,التصميم,
تحميل كورس ادوبي اليستريتور illustrator cs5 باللغة العربية
تحميل الإسطوانة كاملة بحجم 194 ميجا

موضوع: حوار جديد مع اليماني الثلاثاء يناير 22, 2013 8:34 pm
بسم الله الرحمان الرحيم والصلات والسلام على أشرف المرسلين ولله الحمد والمنة
لبيك يا رسول الله صلى الله عيك وسلم يا معلم البشرية مكارم الأخلاق ومتممها صلى الله عليك وسلم نحن فرسانك يا رسول الله كي نحاور من زعم كونه المهدي المنتضر ونحن وبإذن الله سنتحرى من صحته أوخطئه والغلبة طبعا لأهل الحق ولله الحمد والمنة والله أكبر
فيا أخي ناصر محمد اليماني ولك ن تعلم أن الله يجمع بين الناس ليوم لا ريب فيه ويومها لا ينفع من إفترى على الله الكذب لو كنتم تعلمون وإن الله لا هلك أبدا من أحد حتى يبعث له نذيرا مبين يوقفه عند حده بحجة اكبر من حجته والله هو العليم الخبير يعلم أين يضع رسلاته ولكن أكثر الناس عن ايات ربي لفي ضلال مبين أما بعد
وما جعلت لنا حجتك ثم وتأكدك من أنك المهدي المنتظر هو لأنك قد تجرئت بجعل عالم الرئيا واقعا فطبقتها على الواقع فكما حدثتنا بعد الذي رئيت كما قلت أنه الرسول صلى الله عليه وسلم يبشرك بذالك من أنكالمهدي المنتظر فلنعتبر ذالك صحيح والسؤال الذي يطرح نفسه أولم يبشرك الله في منامك أن على إبن عبد الله صالح هو من سيسلمك قيادة اليمن ؟
أوليس هؤلاء الرئيات جميعا من الله لك وكلهم في نفس المنوال وعلى نفس المنهج؟
فلما لم يسلمك على بن عبد الله صالح إشارة القيادة إذا ؟
وقد بشرت بهما الاثنين كونهما رئيات لا محيص فيهما من الله وأنت قد رئيتهما في المنام وتريد تطبيقها في الواقع وها أنت لم تتسلم الرايةمن علي عبد الله صالح أوليس هذا زورا علينا .؟ أم إفتراء ؟
أوليس أنت الأن تقول أنا المهدي المنتضر كونك صدقت الرئيا ...؟ فلما لم تصدق الرئيا وتدعوا الناس وتقول لهم أنك رئيس اليمن وأنه على بن عبد الله صالح هو حقا من سلمك الراية ؟
بالرغم من أنهم هم من نفس الرئيا التي ارك الله في منامك كما حدثت لنا أم تأخذ رئية فتفسرها على حسابك ورئيا اخرى تفسرها على هواك ؟
فأين بالله حجتك بعد هذ الحق العظيم الذي لا يراه إلا من بصره الله وبصر فؤاده الحق ومن جعله الله بصيرا بقلبه لا بعينه لأنه لاتعمةى الابصار ولكن تعمى القلوب التي هي في الصدور
ثم ها قد تبين لنا أنك لست من عباد الله الذين إصتفاهم من عباده المكرمون الذين لا يسبقونه في القول لكي لا يقع في ما وقعت فيه تصديقا لقول الله عز جل
﴿25﴾ وَقَالُوا اتَّخَذَ الرَّحْمَـٰنُ وَلَدًا ۗ سُبْحَانَهُ ۚ بَلْ عِبَادٌ مُّكْرَمُونَ ﴿26﴾ لَا يَسْبِقُونَهُ بِالْقَوْلِ وَهُم بِأَمْرِهِ يَعْمَلُونَ ﴿27﴾ يَعْلَمُ مَا بَيْنَ أَيْدِيهِمْ وَمَا خَلْفَهُمْ وَلَا يَشْفَعُونَ إِلَّا لِمَنِ ارْتَضَىٰ وَهُم مِّنْ خَشْيَتِهِ مُشْفِقُونَ ﴿
ولعل أصحاب الموقع سوف يحجب كلامي لأن الحوار سوف يكون ساخن بيني وبينه إن شاء الله فتجعلون كلامنا محجوب وكلامكم موضوع فاقول لكم إتقوا الله عز وجل ولا تفسخ اي كلمة وارجوكم إتركوني معه أحاوره رجل برجل ولا اريد أن تأتوني بحديث قديم ليس فيه أساس من الصحة فهذ ليس من الحوار من شئ وهو من دعانا للحوار ولذالك فكوننا من أهل الإسلام والحراس إنشاء الله له سوف نحرص هذا الدين الذي جاء به رسول الله صلى الله عليه وسلم ونعلم كل من يقف أمام هذ الدين العظيم سواء بالسلاح أو العلم فلابد من الحراس والجنود مالم يتوقعه بشر
بعد ما أمرهم الله بالعمل الصالح وحسن المعاملة مع الناس وحسن الخلق والصبر على الاذى بل وقد أوصاهم الله عز وجل على ذالك تصديقا لقوله تعالى :
12. يَا أَيُّهَا الرُّسُلُ كُلُوا مِنَ الطَّيِّبَاتِ وَاعْمَلُوا صَالِحًا إِنِّي بِمَا تَعْمَلُونَ عَلِيمٌ ﴿المؤمنون: 51﴾
ثم أوليس الله أمر رسله بالصبر عليهم والتحلي بالصبر على أعداء الدين والمحاربين له بل فكيف من جاؤوك سائلين عن دينهم يطردوا من موقعك والسبب أنهم حاوروك وربما قد وجدوا ثغرات تركتها يداك فجاؤوك وذكروك بأخطائك فجعلتهم عنك محذفون ومن حوارك مطرودون ارجوا أن لا تتكرر مثل هذه الأعمال التي في الواقع تسئ لدعوتك وتثير الشكوك بارك الله فيكم قال تعالى :
فأمتثل لقول الله وأكمل معي الحوار وإن لم ترد عليا فأنت لا تملك العلم ولست عالم أبدا وسوف نتترق لكل ما دعوت له مثل تحسر الله ومثل كوكب سقر ومثل الارض المجوفة وووو والأن لنبدا بالحوار والإجابة على السؤال وهو؟
لما قلت أن علي إبن عبد الله صالح هو من سيسلمك الراية وأقسم على ذالك من أنه في الرئيا ومن أنه من علمات ضهورك ومن علمات تصديقك وهاقد تبين لنا أنه لم يسلمك الراية ولم تجد لها حل ولا مخرجا سوى أنك سبقت الله في القول ؟
﴿42﴾ أَرَأَيْتَ مَنِ اتَّخَذَ إِلَـٰهَهُ هَوَاهُ أَفَأَنتَ تَكُونُ عَلَيْهِ وَكِيلًا ﴿43﴾
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الأربعاء يناير 23, 2013 1:14 pm
اخي الكريم نسيم ليست الحجة في الراية فهذه سهله جدا فليست الحجة الراية او تسليم الراية بل الحجة عليه انه صدق الرؤيا وفيما صدقها ؟؟؟ اهو صدقها لوجه الله تعالى ادا فالراية في هذه الحاله لا تهمه سواء اتته او لم تأته ....
هذا شي ولكن هناك فيما يقال بالاعتقاد شي لم افهمه هو الافضل ان تطرحوه للمناقشة الا وهي المواجه حقا بينه وبين اخي راية الجهاد بأمور محدده ....
وعند عبدالله الاكثر بفضل الله وسكوته بأغلب الأوقات يحسسني انه كما يقال ما علي فعلته والباقي على الله
ولكن الحجة هي في ذات البيان الحق .... كما تم الرد من قبل على احد بنوده في الاعتقاد الذي انزله في قناة اليوتيوب
هذا الفلم على موقعهم افضل ان ينزل
هذه هي الحجة حقة لي ان اوصف اماكن وغرائب وعجائب واقول بتفسير البيان لان كما تعلمون ان ابليس من زمن عاش ليس من الان هو زمن مضي وهو تحدي مع الله تعالى انظرني الى وقت البعث ورد الله تعالى في موافقته على طلبة انك من المنظرين الى وقت البعث المعلوم فكلمة المعلوم بها كثير من الوقفات وكثير من التفاسير ....
واخيرا سؤال لكم ماهي حرب هرمجدون ؟؟؟؟ لان ببعض احلامي طلق هذا الاسم سمعته وكان هناك خيول ؟؟؟؟ لكن اغلب الاوقات اصحوا اعلم اني كنت بعالم ثاني لكن لا اتذكر الا شي بسيط والحمد لله رب العالمين هذه رحمه من الله تعالى ...
فهناك فتح يراد به الباطل وهناك فتح يراد به الحق .... ولو مهما صار بالنهاية الله بينصر الحق للحق بحقة بدون جهد او تعب او نصب لانه الحق عالم من يريد ان يسرق اليتيم ؟؟؟؟
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الجمعة يناير 25, 2013 6:21 am
اختي الكريمة للاسف انا لا اوافقك الرأي هذا
وكثيرا مما ذكرتيه عني هو خطأ وليس بصحيح !
من اين اتيتي أمنية وجعلتي امر صدر من الله امنية شخصية ؟
في الرؤيا ولا بعدها سلمت الراية لاحد ولم يؤذن لي بتسليمها لاحد او ارجاعها ! فكلامك هذا غير صحيح !
سكوتي هو لانكم لن تطيقوا الحقيقة ! لهذا احاول تكليم كل بقدر ما يستطيع تحمله وما عنده من فهم ومعرفة مسبقة !
وناصر طردني من موقعه اكثر من ثلاث مرات ولست بحاجة لاحاججه بشيء ولو اردت محاججة احد فهنالك من هو اولى بالمحاججة فهؤلاء مدعي المهدوية هم نذير خطر ليس الا ! حالهم كحال تاسيس دولة اسرائيل فوجودها هو نذير خطر وعلامة من علامات الساعه ولو لم يشاء الله وجودها لما سمح لهم بالوجود ولكن هنالك فرق بين السماح والقبول والمشيئة والرضى !
لتفهمي ذالك انت تسمحين لي ان اكتب لك شيء ما فهل بسماحك هذا لي وهو علامة رضى بكل ما ساكتبه لك طبعا لا !
وزياده للمعلومة فناصر طلب من انصاره قتلي وسيعطي من سيقتلني 20 الف دولار فهل من العقل والفهم ان اقدم له صورتي وعنواني واين اقيم ؟
طبعا لا الا اذا اردتم اعانتهم فهذا شيء اخر ! لا حول ولا قوة الا بالله !
فالعالم اصبحت تعلم اين اقيم في اي بلد وتعلم صورتي لم يبق الا ان نكتب لهم أسمي وعنوان الشارع لكي لا يتوهوا ! ما رأيك اعزمهم عندي ؟ ففي الناس من يقتل امه ليس من اجل 20 الف دولار بل من اجل الف دولار واحده !
فهناك لعبة خفية اخواني من بني البشر لم يفهموها هي حرب بين الحق والباطل بين الانس والجن معرف احد فاهمها او انا متل ما يقولو خرفت ...
واخيرا اخونا نسيم ادرى بما سيحاججه لانه لو قال شيء لن يعجب ناصر فسوف يطرده فورا ويمسح محاججة اخونا نسيم لهذا فهو يختار النقاط المهمة التي ستدفع ناصر للاجابة عليها !
وَعْدَ اللَّـهِ ۖ لَا يُخْلِفُ اللَّـهُ وَعْدَهُ وَلَـٰكِنَّ أَكْثَرَ النَّاسِ لَا يَعْلَمُونَ ﴿٦﴾ يَعْلَمُونَ ظَاهِرًا مِّنَ الْحَيَاةِ الدُّنْيَا وَهُمْ عَنِ الْآخِرَةِ هُمْ غَافِلُونَ ﴿٧﴾
ولن نقول لك كما قال ما قيل للأنباء من قبل أضغاث أحلام حتى لا تحاجنا بها في ردك علينا بل ما كانت أصلا من الله لأنها لو كانت من الله لجعلها الله حق مثلما رئيتها تماما
وها قد نرى علي بن عبد الله صالح يسلم رايته لغيرك ويخرج من الرئاسة ويده فارغة ولياخذ الشعب اليمني حريته التي لطالما بحث عنها ولله الحمدج قد وجدها واقعا حقا من الله لأنهم على الحق ولأنهم نصرهم الله نصرا مبينا وهذ من فضل الله وهنيا لمن حرر اليمن وهنيا لاروحنا واشقائنا الشهداء الذين سقطوا شهداء في ارض اليمن المباركة
السؤال الموجة اليكم ايها الفارس المقنع والذي في الاصل هو حجة لك علينا وحجة لنا عليك .
هل علي عبدالله صالح مات ام ما يزال حي يرزق ؟
فاذا مات علي عبدالله صالح ولم يسلم السلطة والحكم فكانت الحجة لك علينا هذة هي الحجة والرئيس اليمني ما يزال حي يرزق فحجتك اليوم ليست حجة طالما ان علي عبدالله صالح ما يزال حي يرزق فانتظر انا منتظرون
وإليكم الرد يا اخي الكريم ثم ولكي تعلم أن رئية الأخ ناصر محمد اليماني ليست كمثل رئية الأنبياء والمرسلين بما فضل الله بعضهم على بعض وإن كان ناصر محمد اليماني إمام للأمة حقا فالإمام لايعدل ابدا انبياء الله عز وجل المعصومين عليهم السلام في الإيمان أو في التقوى وهم في الواقع أتقى الناس على وجه هذه الارض واخلصهم لله وليس لهم ندا في التقوى من البشر الذي ليس محاط بالعناية الربانية والعصمة الإلاهية لهم والحفض الرباني لهم
﴿٤٢﴾ إِذْ يُرِيكَهُمُ اللَّـهُ فِي مَنَامِكَ قَلِيلًا ۖ وَلَوْ أَرَاكَهُمْ كَثِيرًا لَّفَشِلْتُمْ وَلَتَنَازَعْتُمْ فِي الْأَمْرِ وَلَـٰكِنَّ اللَّـهَ سَلَّمَ ۗ إِنَّهُ عَلِيمٌ بِذَاتِ الصُّدُورِ ﴿٤٣﴾ وَإِذْ يُرِيكُمُوهُمْ إِذِ الْتَقَيْتُمْ فِي أَعْيُنِكُمْ قَلِيلًا وَيُقَلِّلُكُمْ فِي أَعْيُنِهِمْ لِيَقْضِيَ اللَّـهُ أَمْرًا كَانَ مَفْعُولًا ۗ وَإِلَى اللَّـهِ تُرْجَعُ الْأُمُورُ ﴿٤٤﴾
( إذ يريكهم الله في منامك قليلا ولو أراكهم كثيرا لفشلتم ولتنازعتم في الأمر ولكن الله سلم إنه عليم بذات الصدور ( 43 ) وإذ يريكموهم إذ التقيتم في أعينكم قليلا ويقللكم في أعينهم ليقضي الله أمرا كان مفعولا وإلى الله ترجع الأمور ( 44 ) )
وتفسير اخي الفاضل لأهل العلم هو على هذ المنوال من أن قوله تعالى : ( إذ يريكهم الله ) يريك يا محمد المشركين ، ( في منامك ) أي : نومك . وقال الحسن : في منامك أي في عينك ، لأن العين موضع النوم ، ( قليلا ولو أراكهم كثيرا لفشلتم ) لجبنتم ( ولتنازعتم ) أي : اختلفتم ( في الأمر ) أي : في الإحجام والإقدام ، ( ولكن الله سلم ) أي سلمكم من المخالفة والفشل ، ( إنه عليم بذات الصدور ) قال ابن عباس : علم ما [ ص: 364 ] في صدوركم من الحب لله - عز وجل -( وإذ يريكموهم إذ التقيتم في أعينكم قليلا ) قال مقاتل : وذلك أن النبي - صلى الله عليه وسلم - رأى في المنام أن العدو قليل قبل لقاء العدو ، وأخبر أصحابه بما رأى ، فلما التقوا ببدر قلل الله المشركين في أعين المؤمنين .
قال ابن مسعود رضي الله عنه : لقد قللوا في أعيننا حتى قلت لرجل إلى جنبي أتراهم سبعين؟ قال : أراهم مائة ، فأسرنا رجلا فقلنا كم كنتم؟ قال : ألفا .
ثم يا اخي الفاضل لو أنها رئية ناصر محمد اليماني حق لجعلت حق كما كانت حق لسيدنا يوسف الذي قال لأبيه "
2. إِذْ قَالَ يُوسُفُ لِأَبِيهِ يَا أَبَتِ إِنِّي رَأَيْتُ أَحَدَ عَشَرَ كَوْكَبًا وَالشَّمْسَ وَالْقَمَرَ رَأَيْتُهُمْ لِي سَاجِدِينَ ﴿يوسف: ٤﴾
وهذه الريئيا تدل على ملك وتمكين وأمر مبين وتدل على نور فيها ما تستطيع أن تبحث وتعمق الفكر في فهمها ففهم أبيه أنها رئية لا يراها إلا الأنبياء والمرسلين ومن له شأن عظيم كما أخبر بها سيدنا يعقوب لإبنه يسوف عليه السلام من بعد ما قص عليه الرئيا وحذره من الشيطان وإتباعه وأن لايقصها لأحد تصديقا لقول الله عز وجل :
ومن بعد هذه الاية تجد الله عز وجل يخبر سيدنا يسوف عليه السلام بعد ما أنذره على لسان عبده ونبيه يعقوب عليه السلام ثم قال له الله عز وجل :
1. وَرَفَعَ أَبَوَيْهِ عَلَى الْعَرْشِ وَخَرُّوا لَهُ سُجَّدًا وَقَالَ يَا أَبَتِ هَـٰذَا تَأْوِيلُ رُؤْيَايَ مِن قَبْلُ قَدْ جَعَلَهَا رَبِّي حَقًّا وَقَدْ أَحْسَنَ بِي إِذْ أَخْرَجَنِي مِنَ السِّجْنِ وَجَاءَ بِكُم مِّنَ الْبَدْوِ مِن بَعْدِ أَن نَّزَغَ الشَّيْطَانُ بَيْنِي وَبَيْنَ إِخْوَتِي إِنَّ رَبِّي لَطِيفٌ لِّمَا يَشَاءُ إِنَّهُ هُوَ الْعَلِيمُ الْحَكِيمُ ﴿يوسف: ١٠٠﴾
وهنا الفرق بين رئية الانبياء ورئية ناصر محمد اليماني الذي أقسم من أن علي بن عبد الله صالح هو الذي سوف يعطيه الراية وقيادة الدولة ولكن وللاسف لم تصدقه الرئيا وسلمها لغيرهوإنتهى وقضى الأمر فيها وليس حيات على بن عبد الله صالح ولا موته لأنه الأن لم يعد رئيس لليمن وإنتهى عمله فهو الأن حاله كحال أي مواطن عادي في اليمن واصبح رجل عادي مثل كل الشعب اليمنيثم جعل الأخ ناصر محمد اليماني يكتب ويعبر وياتي بكلام لا اصل له بالواقع الذي نراه على ما يخالف ما قال و من ثم زعم من أنها اصبحت تخص صاحبها بعد ما فشل في تأويلها وفهمها وجعل يقول ليست الحجة في الرئيا وإنما الحجة في العلم وما اتاه الله العلم... ولكن يا أخي أنت قلت أنه هو من سيسلمك الراية ولم نتحدث اصلا على العلم بارك الله فيك ؟؟؟
ولكنه لو علم أنه قد احبط ولم يعترف بذالك غير أنه وجد الكلمات حجة عليكم يقيمها فوجد عليه ان يقول أنها فتنة لكي نرى من ينقلب على عاقبيه من أنصار المهدي ومن ليس من انصار المهدي المنتظر الحق من رب العالمين ومن يبقى مؤمن من كونه ناصر محمد اليماني هو المهدي المنتظر الحق من ربه غير أنه نسي أن الحق له اعوان وأنصار وياتونه من حيث لا يعلم يقذفون الحجة من كل جانب فيجعلها زهوق يجعل الله الحق فوق الباطل ولو كره الظالمون
ومن بعد ان تجيبني على هذ ا بالرغم لاجواب بعده
سوف نفتح موضوع علم الأحرف في كتاب الله ومن اين لك فهمها وما دليلك في فهمها من الكتاب والسنة والحوار متواصل إنشاء الله حتى يتبين لنا الحق بإذن الله ولكي يستجيب الله لمن دعى الله بقوله وارنا الحق حق فنتبعه وارينا الباطل باطل فنجتنبه
اخي راية الجهاد أنت تلعم أنه ما رئيته في منامك لم نكذبه لأنه شئ وأمره عجيب وأنت في الواقع تخالف ناصر اليماني ولكن دع الله يقودنا لما هو فيه خير ان شاء الله
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني السبت يناير 26, 2013 9:08 pm
فانا نويت ان لا اتدخل في شيء بعد اليوم
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الثلاثاء فبراير 26, 2013 6:14 pm
ويا غالية إن الله الذي خلق كل شئ وبيده الأمر هو أعلم متى وكيف سياتي بامره لا أحد يستطيع أن يوقف فيض عطاياه الجميلة وفيض سلبه واخذه سبحانه وتعالى من خلقه فالكل له خاضع
وعلى ما أعتقد أرمجيديون هم هي الحرب الأخيرة بين الباطل وأعوانه واهله والحق وأنصاره وأوليائه وإن شاء الله تك الغلبة للمتقين والله اكبر والعزة كلها لله
ويا أخي راية الجهاد بل شكرا لك أنت الذي رحبت فيا في موقعك
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الأربعاء فبراير 27, 2013 3:31 am
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الأربعاء فبراير 27, 2013 7:25 pm
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الثلاثاء أبريل 09, 2013 12:15 pm
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الإثنين يوليو 01, 2013 6:47 pm
كنت من قبل واحدة منكم حتى قدر الله لي ان اعلم بخبر راية الجهاد او علم الجهاد ولم اعلم خبرة من منتداكم
حتى تفاجئت فيما بعد انه طرح عليكم هنا ما حدث معه
١/ صدقت الرؤيا من رسول الله صلى الله عليه واله وسلم لانه لا يتمثل به شيطان ابدا
٢/ ورؤيا راية الجهاد هي فيها فاصل واحد حتى لو تستوعبها عقولكم شهادة واحده
اذا في حدث راية الجهاد الفاصل الوحيد هي شهادة رب العالمين ان لا اله الا الله
واني من قبل بايعت وكنت صادقة واليوم توكلت على الله واعلنها لكم اعلانا اني مع تصديقي بشهادة رب العالمين
لا اكذب ما جئت به ولكن بيني وبينكم رب العالمين وهو خير شاهد وهو الحق الذي وجب على كل شخص ان يتمسك به
كذلك هو شهد رب العالمين على رؤياه
والله يحكم بيننا بالحق لا اله الا هو
عرفت نفسي لاني بيوم وقفت صادقة لانصر رؤيا رسول الله عليه الصلاة وعلى اله افضل الصلاة والتسليم
ولكن اليوم وبحق هذه الساعه اطلب من الله ان يريكم الحق حقا حتى تتبعوه ويريكم الباطل باطل حتى تجنبوه
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الأحد يوليو 14, 2013 11:38 am
للملاحظة اخوي انا طلبتك تكون انت معاي لسبب واحد وهو انك متصدر تتحاور مع (( الامام ناصر )) وبالنهاية
بسم الله الرحمن الرحيم والصلاة والسلام على خاتم الأنبياء والمُرسلين والتابعين للحق إلى يوم الدين..
بحد ذاتها هذي النقطة تتواجه فيها ؟؟؟؟ ان كان لا يعلم الغيب كما يقول كيف يحلف يمين والف اليمين ان اخي راية الجهاد مرسول الشيطان ؟؟؟؟؟؟؟
هو سعى برؤيا راها وبه العلم والبيان له الحمد لله عذا فضل الله على عبادو مو فضل اي احد ولا فضل النفس حتى الله اللي مفضل على النفوس الحمد لله رب العالمين ....
وانا بادن الله بسعى لرؤيا اخي التي راها كما سعيت له في باديء الامر واقفني التكذيب والشك .... فمن كان مع الله يعلم ما معنى (( وقل كفى بالله شهيدا بيني وبينكم ))
١/ ويا عُثمان والله أني لم أكن مؤمن من قبل بإثني عشر إمام من آل البيت حتى جمعني الله بهم في غرفة واحدة يتوسطها عمود ومعنا أولنا و جدنا وحبيب قلوبنا وقدوتنا مُحمد صلى الله عليه وآله وسلم وكان جالس ومتكئ إلى ذلك العمود الذي يتوسط الغرفة كأعمدة المساجد الأسمنتية وما أريد قوله لك إن الله أراني صور الأئمة الإحدي عشر وعشرة منهم كانوا دائرة على المهدي المنتظر ناصر محمد اليماني وأما أبتي الإمام علي إبن أبي طالب فكان واقفاً خارج الدائر
وفيها مقوله فهمتها منه بادن الله ومنته اننا جميعا بهدا الكون محصورين بمكان واحد من الباعوضة حتى الديناصور .....
التصريح بعدم الايمان قبلا من لفظة الا بعد الرؤيا .... ((( تجعلني بادن الله ان ارى منه انه كان يبحث عن الحق ))) وهذه هداية الرؤيا بادن الله
ملاحظة في كل رؤيا في كل حديث الا ان يكرر هدا القول الامام المهدي ناصر محمد اليماني ؟؟؟؟؟ كثرة التكرار للتعريف في الاسم بكل مرة بكل مرة هي صورة التذبذب بسببين ١/ اما انها صدمة بالنسبة له انه لا يعلم كيف حدث هذا وهذا فضل الله ومجاهد باسم الله بقوة وهو ما اراه وان شاء الله يكون بما قاله انه يريد ان يرجع الحق ووحربة عن الحسرة ؟؟؟؟
ومن ثم جثمت بين يديه فجعلت وجهي في عنقه من الجانب الأيمن صلى الله عليه وأله وسلم وقبلته ما شاء الله وهو من أفتاني في شأني وبشرني إن ربي سوف يؤتيني البيان الحق للقرأن العظيم
فهل الرسول كاذب ؟؟؟؟ ليس بكاذب رسول الله وان بشارته الحق باذن الله ولكن الذي يهمني ليس هو تبشريك فيما وعدت فهذا فضل الله عليك ان دلتت طريق الرسول عليه الصلاة والسلام
ويقيني في نفسي حين الرؤيا أنهم عشره من حولي وأنا في مركز الدائرة والإمام علي إبن أبي طالب واقف على مقربة منها فصرنا إثني عشر إمام
اتاني انا تحذير بسمعي انهم يريدون ان يقولون ان ما انزل على محمد هو الباطل وما انزل على النصارى هو الحق
ولعب من تحت الطاولة من اللا مرئي ؟؟؟؟ تمام تمام
البيان الحق للقرأن العظيم فلا يجادلني احداً من القران إلا غلبته وأصدقني الله ما وعدني في رؤيا رسوله الحق ولكنه لم يتكلم ولم يفتيني شيئاً عن الأئمة الباقين لدينا في نفس الغرفة برغم أني شاهدت صورهم غير أني علمت عددهم من خلال النظر إليهم جميعاً ويقيني في نفسي حين الرؤيا أنهم عشره من حولي وأنا في مركز الدائرة والإمام علي إبن أبي طالب واقف على مقربة منها فصرنا إثني عشر إمام ويا عُثمان إنه لايهم لدينا أسماءهم بل عددهم فقط
لكن الله علم ادم الاسماء كلها وعرضهم على الملائكة اذا المنبيء باسماءهم هو ادم عليه الصلاة والسلام
يعني بعد هدا كلو ولسا اخوي شيطان ؟؟؟؟؟؟؟ لاحول ولاقوة الا بالله .....
بادن الله استطيع ان افهم بها الاكتر من الله تعالى في حق لا اله الا الله وحده رب العالمين وباعث الهدى المبين والحمد لله رب العالمين .....
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الثلاثاء أغسطس 13, 2013 5:32 pm
ليس عندي وقت لاتفرغ لشخص يدعي انه المهدي المنتظر ولم تقر به الامة الاسلامية ولا اعطي من الله شيء نعلمه ولم يتولى امور المسلمين ويسارع في لقاء السفير الامريكي باليمن ! فمن اراد بيع نفسه فل يفعل فهذا شأنه !
فانا اطلب من كل من يعرفني ان لا ينبس بحرف عني عنده ومن يفعل ذلك فانا بريء منه بين يدي الله ولا اود تكرار ذلك كرة اخرى !
فانا حاورته لسبب معين وقد وصلت لهدفي !
وهدفي هو نزع اخونا نسيم واخونا محمد وبعض الاشخاص من عنده لانهم كانوا باحثين صادقين عن الحق ! ولم يكن هدفي غلبته بشيء فقد نصرني الله بكلماته قبل ان اذهب واحاور احد او اعلن لاحد عن شيء فمن لا يكفيه وتكفيه كلمات الله فل يبحث له عن اله اخر لا برهان له !
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الأربعاء أغسطس 14, 2013 6:44 am
تاج على راسي .... الله يوفقك يارب ويسهل امرك
السلام عليكم ورحمة الله والصلات والسلام على رسول الله صلى الله عليه وسلم
أما بعد ورغم الإختلافات في العقيدة مع أخواني ففإني لاأزال أحبكم في الله وأكن المحبة والتقدير
فلطالما غلبناه وحاورناه ولكنه يعرض عن الحق لانه بلغ ما بلغ من دعوته في تضليله ولكن لبأس طلبك اختي الغالية سوف يرد فيا بعض الامل لانه في الواقع لا احد يقف معي ضده ولذالك سوف ارد عليه في كثير من المواضيع في الايام القادمة وعذرا على تأخيري في الرد
ويا أخواني لقد أشتقت لكم كما يشتق الأب لأبنائه والأخ لأخوانه كونكم من أنصار الله لا غير حنفاء مسلمين لا إلى هؤلاء ولا إلى هاؤلاء
موضوع: رد: حوار جديد مع اليماني الخميس أغسطس 15, 2013 2:31 pm
اخي الكريم الغالي نسيم لا اعدك بالتوقيت في الرد معك بنفس التوقيت ....
لاني قد خرجت بعد ان ادليت بشهادتي ....
فيقيني بالله بفضل الله ثم اخي العزيز راية الجهاد ان الله وحده متمم امرة وفعلا ان اخطأ بقد برتكب هذا الخطأ ويحمل وزر هذا كل من ناصرة على باطل وبهذا سيكون تحذير لا اعلم كيف اوصفها لك لكن ما بقلبي هو الحذر واهمها تقوى الله .....
فإن اردتني ارجع للتحاور بعيدا عن موضوع واسم اخي راية الجهاد انا معك ويكون هنا لاني خرجت ولن اعود الا بإذن الله .... فإني منتضرتا امره حق لاني ارى النصرة لله حقا بعيني يقين واراها في اخي راية الجهاد ان شرقت غربت اراها فيه بإذن الله بحقة وكلماته لا إله الا الله رب القرآن العظيم ....
وان لم تسمح لك الظروف إلا ان تذهب اليه ستجدني بإذن الله بجانبك ولا اعدك بأنك ستتعرف علي لأني سأغير كل عنواني فإن احسستني فبإذن الله ....
بهذه الفترة ادعوا الله ان يفقهني بدينه بما يحبه ويرضاه ويؤيدني البيان الحق الفاصل بيننا وبينه بلاحول ولا قوة الا بالله ... ولكن استسمحك التصبر والتفويض كل الامر لله تعالى فهو يحارب بسلاح ذو حدين اما ان يجرحة او ان ينقذه الله تعالى او ينقذ طالبين الحق فدعهم الان برمي كل كلماتهم فكلمات الله تعالى لا تنتهي ابدا .....

قرر طلعت يوسف المدير الفني لفريق كرة القدم بنادي المقاصة، خوض مباراة ودية غدا الخميس، بمعسكر الفريق المغلق بالإسماعيلية، حيث يواجة فريق سيراميكا كلويابتر، في الخامسة مساءا علي ملعب فندق الإقامة ميركيور، استعدادا لمباراة فريق سموحة بالأسبوع الاول للدوري الجديد والمقرر اقامتها 3 أغسطس المقبل.
ويسعى طلعت يوسف، للاستقرار على التشكيل الاساسي للفريق، قبل انطلاق الدوري، بجانب حرصه علي تنفيذ اللاعبين لطريقة اللعب والعديد من الجمل الخططية والتكتيكية.
ودخل المقاصة معسكر مغلق بالإسماعيلية السبت الماضي، ومن المقرر أن يعود الفريق إلى القاهرة الأربعاء المقبل، لمواصلة تدريباته على الملعب الفرعي لإستاد الدفاع الجوي، استعدادا للقاء سموحة في افتتاح مشواره بالدوري.

أولا : أعتذر عن الإشراف لأني تأخرت كثيرا عن المنتدى الذي لطالما لم يبخل
من طرف badrmath في السبت ديسمبر 20, 2008 2:15 pm
من طرف منير في الثلاثاء فبراير 03, 2009 7:36 am
اين اجد دروس الكيمياء؟ دلوني عن بعض المواقع.
من طرف bouja في الثلاثاء فبراير 03, 2009 8:50 am
إلى الأخ منير إليك هذا الموقع : www.guezouri.org
من طرف أحلام في الإثنين فبراير 09, 2009 1:53 pm

فتح باب الترشح لعمادة كلية التربية الرياضية بجامعة بنها
سيتم فتح باب التقدم لعمادة كلية التربية الرياضية بجامعة بنها وذلك بدأ من يوم الأحد الموافق 27/05/2018 حتى يوم الخميس 31/05/2018 فى مقر الجامعة طرف أ/ نيفين مصطفى بمكتب نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، حيث يتم تقدم المترشحون بأوراق ترشحهم من خمس نسخ متضمنة طلب الترشيح وبيان حالة رسمى من الكلية المختصة مشفوعا بالسيرة الذاتية. شروط الترشح لعمادة كلية التربية الرياضية
وحدة لمكافحة التحرش بجامعة بنها
وافق مجلس جامعة بنها في إجتماعه الاخير برئاسة الدكتور/ السيد القاضي - رئيس الجامعة علي الإقتراح الذي قدمه بإنشاء وحدة لمواجهة التحرش والعنف ضد المرأه برئاسته وعضوية كل من الدكتور/ سليمان مصطفي - نائب رئيس جامعة بنها السابق ومقرر الوحدة، والدكتور/ السيد فودة - عميد الحقوق، والدكتورة/ إيمان عبدالحق - وكيل كلية التربية، والدكتورة/ إيمان البيطار - وكيل كليه الطب، والدكتورة/ إيمان هانم بكلية هندسة شبرا، وفاتن خربوش الأمين العام المساعد لخدمه المجتمع.
ورشة عمل في تربية بنها لمتابعة الخطة الإستراتيجية للجامعة
عقدت بكلية التربية جامعة بنها ورشة عمل للتعريف بأليات متابعة تنفيذ الخطة الإستراتيجية لجامعة بنها وكلياتها، بحضور الدكتور/ إبراهيم فودة - عميد كلية التربية ووكلاء الكليات ورؤساء الأقسام ومديري وحدات التخطيط الإستراتيجي ومديري المراكز بالجامعة.
أول وقفة إحتجاجية فى جامعة مصرية رفضاً لقرار تهويد القدس
فى إطار المبادرات المستمرة التى أطلقتها جامعة بنها نظمت الجامعة صباح أمس وقفة إحتجاجية رافضة للقرار الأمريكى بنقل السفارة الأمريكية إلى القدس وإعتبار القدس عاصمة أبدية لإسرائيل. شهد الوقفة الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس الجامعة ونواب رئيس الجامعة وعمداء الكليات وعدد من أعضاء هيئة التدريس والعاملين ونحو 10 الاف طالب وطالبة. فى بداية الوقفة أعلن الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس الجامعة بيان الجامعة الذى أصدرته أول أمس كأول جامعة تعلن رأيها القاطع بالوقوف خلف القيادة السياسية والدولة المصرية لمساندتهما فى الموقف العروبى القوى الذى أعلنته مصر فور قرار الرئيس الأمريكى.
بعد بيان الجامعة برفض القرار الأمريكي الجائر: جامعة بنها نظمت وقفة إحتجاجية
نظمت جامعة بنها أمس السبت وقفة إحتجاجية تنديداً بقرار الرئيس الأمريكي/ ترامب بنقل السفارة الأمريكية إلي القدس واعتبارها العاصمة الأبدية لإسرائيل. وقال الدكتور/ السيد القاضي - رئيس جامعة بنها أنه تقرر تنظيم هذه الوقفة على الرغم من إصدارنا بيان إلا أننا نواجه حدث جلل نشعر بضرورة الإحتجاج عليه. وأضاف أنه مهما صدرت قرارات ضد رغبة المجتمع الدولي وضد إرادة الفلسطينيين، فلن تحقق لإسرائيل وحليفتها أمريكا أية مكاسب في خضم الغضب العارم الذي يجتاح الأمتين العربية والإسلامية.
لجنة القطاع وافقت: كلية للتربية الرياضية للبنات فى جامعة بنها
استضافت جامعة بنها لجنة قطاع التربية الرياضية بالمجلس الأعلى للجامعات الذى عقد اجتماعها برئاسة الدكتور/ محمد صبحى حسانين - رئيس اللجنة بجامعة بنها وناقشت اللجنة فى اجتماعها مقترح جامعة بنها بإنشاء كلية التربية الرياضية للبنات وبعد مناقشات عديدة بين أعضاء اللجنة وافقت على إنشاء الكلية.
في ختام مهرجان الأنشطة الطلابية للتربية الرياضية: رئيس جامعة بنها يدعو الشباب أن يكون في مقدمة الصفوف
شهد الدكتور/ السيد القاضي - رئيس جامعة بنها الحفل الختامي لأنشطة كلية التربية الرياضية، الذي أقيم بمركز التنمية الشبابية بمشتهر. أشتمل الحفل علي عدد من العروض الرياضية منها عروض للعبة الكونغوفو والتايكوندو والكاراتية واللياقة البدنية، وحضر الحفل عمداء كليات التربية الرياضية والزراعة والطب البيطري وعدد من وكلاء الكليات وأساتذتها.
مبروك تميز فريق وحدة تكنولوجيا المعلومات بكلية التربية الرياضية
يهنئ المدير التنفيذى المعلومات ومديري مشاريع تكنولوجيا المعلومات بالجامعة والكليات فريق وحدة تكنولوجيا المعلومات بكلية التربية الرياضية على إنجاز الوحدة مع التمنيات بدوام التميز في الأداء. خطاب التهنئة
ثلاث كليات بجامعة بنها تطلب تعديل اللوائح للبدء في التعليم الإلكتروني المدمج
حصلت كليات التجارة والتربية النوعية والفنون التطبيقية بجامعة بنها علي موافقة لجان القطاع المختصة بالمجلس الأعلي للجامعات للبدء في برامج التعليم الإلكتروني المدمج في الكليات الثلاث.
بالأسماء .. القائمة النهائية للمرشحين على منصب عمادة «التربية النوعية»
تعلن كلية التربية النوعية بجامعة بنها عن القائمة النهائية للأساتذة المتقدمين للترشح على منصب عمادة الكلية، وذلك بعد غلق باب الطعون يوم الإثنين الموافق 30/10/2017م، وهم:
6- أ.د/ أسامة عبدالحميد فكري القائمة النهائية للمرشحين لمنصب عمادة كلية التربية النوعية
مجلس جامعة بنها يوافق: أبوسريع مستشاراً لوزير التربية والتعليم
وافق مجلس جامعة بنها في اجتماعه أمس برئاسة الدكتور/ السيد القاضي - رئيس الجامعة علي المذكرة المقدمه من الدكتور/ إبراهيم فودة - عميد كلية التربية بشأن الموافقة علي ندب الدكتور/ رضا أبوسريع - الأستاذ بقسم علم النفس التربوي بالكلية للعمل مستشاراً لوزير التربية والتعليم للإشراف علي مشروع المدارس المصرية اليابانية ومدارس المتفوقين في العلوم والرياضيات.
تعلن جامعة بنها عن حاجتها لشغل الوظائف القيادية بوظائف الإدارة العليا بالجامعة
تعلن جامعة بنها عن حاجتها لشغل الوظائف القيادية الآتية بوظائف الإدارة العليا بالجامعة وهى:-
1- مدير عام الإدارة العامة للشئون الطبية.
2- أمين كلية التربية بدرجة مدير عام.
3- مدير عام الإدارة العامة للمشتريات والمخازن.
4- مدير عام حسابات الصناديق الخاصة والوحدات ذات الطابع الخاص.
5- مدير عام الإدارة العامة للشئون الهندسية.
6- أمين كلية الحقوق بدرجة مديرعام.
7- مدير عام الإدارة العامة لشئون التعليم.
8- أمين كلية الهندسة بشبرا بدرجة مديرعام.
9- مدير عام الإدارة العامة للعلاقات العلمية والثقافية.
فى اليوم الأول للعام الدراسى الجديد : القاضى يتفقد 8 كليات
مع اليوم الأول لبداية العام الدراسى الجديد قام الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها بجولة فى عدد من كليات الجامعة شملت «الزراعة والطب البيطرى والحاسبات والمعلومات والفنون التطبيقية والتمريض والتربية وهندسة بنها والعلوم» كما قام بزيارة إلى الإنشاءات الجديدة بمجمع الخدمات ومبنى الإمتحانات ومبنى كلية التربية الرياضية الجديدة بكفر سعد للوقوف على مدى التقدم فى الإنشاءات الخاصة بهما وقد قام بتفقد مبانى الكليات للوقوف على جاهزيتها لإستقبال طلاب اليوم كما تفقد عدد من المدرجات والمعامل واطمئن على استعدادات الكليات التى زارها لإستقبال الطلاب القدامى والجدد ولبدء عام دراسى جديد.
وزير الشباب يكرم طالب جامعة بنها لفوزه بالمركز الأول ببطولة أفريقيا للكونغ فو
كرم المهندس/ خالد عبدالعزيز - وزير الشباب والرياضة الطالب/ محمد خالد - الطالب بكلية التربية الرياضية بجامعة بنها لحصوله على المركز الأول في بطولة أفريقيا للكونغ فو المقامة في بنين. من جانبه قدم الدكتور/ السيد يوسف القاضي - رئيس جامعة بنها التهنئة للطالب متمنياً له المزيد مشيراً إلى أن جامعة بنها تهتم بالأنشطة الطلابية خاصة خلال الإجازة الصيفية ومتابعة أعمال مبادرة تشغيل طلاب الجامعة في صيانة وتطوير المدن الجامعية.
رئيس جامعة بنها يستقبل وفداً من طلاب الدراسات العليا الكويتيين
استقبل الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها عدداً من الطلاب الكويتيين فى الدراسات العليا بكلية التربية الرياضية وذلك بعد أن أتموا مناقشة رسائل الدكتوراة الخاصة بهم وذلك بحضور الدكتور/ حسين درى أباظة - عميد الكلية. وأكد رئيس الجامعة خلال اللقاء على عمق العلاقات المصرية الكويتية وأشاد بموقف دولة الكويت من القضايا العربية المشتركة.
وافقت لجنة قطاع الدراسات التربوية بالمجلس الأعلي للجامعات في إجتماعها الذي عقدته السبت علي إنشاء فرع لكلية التربية بجامعة بنها في مدينة شبين القناطر علي مساحة 4 أفدنة. وكان مجلس الجامعة قد وافق في شهر ديسمبر الماضي علي مطلب عدد من نواب محافظة القليوبية بإنشاء كلية للتربية لخدمة أبناء مدينة شبين القناطر والمراكز المحيطة.
دورة تأهيل للطلاب الراغبين فى الإلتحاق بأقسام اللغات بكليات جامعة بنها
يعلن مركز اللغات الأجنبية بجامعة بنها عن دورة تأهيل للطلاب الراغبين فى الإلتحاق بأقسام اللغات بالكليات المختلفة بالجامعة (تربية – آداب – حقوق - تجارة). الجدير بالذكر أن التسجيل سوف يبدأ يوم الأثنين الموافق 24/7/2017م بمقر مركز اللغات بمجمع الكليات بجوار التربية العسكرية.
بعد الإنتهاء من إنشاء المبنى الجديد مبنى كلية التربية الرياضية للبنين نواة للتربية الرياضية بنات
وافق مجلس قيادات جامعة بنها الذى عقد مساء اليوم برئاسة الدكتور/ السيد يوسف القاضى على تخصيص مبنى كلية التربية الرياضية الحالى ليكون نواة لإنشاء كلية التربية الرياضية للبنات بعد موافقة لجنة القطاع على إنشائها على أن يتم نقل كلية التربية الرياضية للبنين إلى مبناها الجديد لبدء الدراسة بها فى العام الدراسى الجامعى 2018 / 2019.
5 يوليو النتائج النهائية لإمتحانات تربية بنها
أكد الدكتور/ إبراهيم فودة - عميد كلية التربية جامعة بنها علي أن النتائج النهائية لإمتحانات نهاية العام الدراسي الحالي في مختلف السنوات الدراسية سيتم إعلانها في الخامس من يوليو القادم وأشار إلي أن الكلية قد أعلنت النتائج النهائية في الدراسات العليا والدبلومات الخاصة والماجستير والدكتوراة.
في نوعية بنها إعلان نتائج الإمتحانات ... والفرقة الأولي الأول من يوليو
أعلن الدكتور/ رمضان محمد - عميد كلية التربية النوعية جامعة بنها النتائج النهائية لجميع السنوات الدراسية بالكلية لإمتحانات نهاية العام الدراسي الحالي، فيما عدا نتائج الفرقة الأولي التي سيتم إعلان نتائجها النهائية في الأول من يوليو القادم.
فى جامعة بنها : إستخدام الموازنة الإستثمارية للعام الحالى بالكامل 103 مليون جنيه لتطوير كليات الجامعة
استعرض مجلس جامعة بنها فى إجتماعه اليوم التقرير الذى عرضه الدكتور/ كريم رشوان - مدير مركز الإستشارات الهندسية بكلية هندسة شبرا والذى عرض خلاله نجاح جامعة بنها لأول مرة منذ سنوات فى إستخدام كامل الموازنة الإستثمارية لجامعة بنها عن العام المالى الحالى 2016 – 2017 والممولة بالكامل من الدولة بمبلغ 103.9 مليون جنيه وتم استخدام كامل المبلغ لتنفيذ عدد من المشروعات الجديدة الخاصة بالجامعة فى مقدمتها مبنى الخدمات الطلابية وقاعة الإحتفالات والسور الخارجى لأرض الجامعة بمدينة العبور بالإضافة إلى مبنى الهندسة الزراعية ومبنى الصوب الزجاجية والمزرعة السمكية بكلية زراعة مشتهر ومبنى الإمتحانات والمكتبة المركزية للجامعة ودار الضيافة ومبنى كلية التربية الرياضية الجديد ومبنى الإدارة الجديد بالمستشفى الجامعى بالإضافة إلى الإنتهاء من البنية التحتية لأرض الجامعة بكفرسعد بما تشمله من شبكة الكهرباء والصرف الصحى والطرق والأرصفة وإجراء أعمال الصيانة السنوية لكليات ومرافق الجامعة وكذلك الإنتهاء من إعداد عدد كبير من تجهيزات معامل العديد من الكليات العملية.
في مجلس جامعة بنها: ضوابط جديدة للإشراف علي الرسائل العلمية
لمواجهة تداعيات القبض علي وكيل كلية التربية الرياضية من قبل الرقابة الإدارية بتهمة سرقة أحد الأبحاث العلمية من باحث بالكلية، طلب الدكتور/ السيد القاضي – رئيس جامعة بنها خلال رئاسته لمجلس الجامعة في إجتماعه اليوم من عمداء الكليات أعضاء المجلس وضع ضوابط جديدة تتضمن وضع حد أقصي لعدد الرسائل العلمية التي يشرف عليها كل أساتذة الجامعة حتي لا تمثل كثرة أعداد الرسائل عبأ علي الأستاذ المشرف.
أكد الدكتور/ إبراهيم فوده - عميد كلية التربية علي ضبط 13 حالة غش بمختلف السنوات الدراسيه بالإضافه الي الدبلومات المهنية والعام والخاص، وقال إنه تم إتخاذ الإجراءات القانونية اللازمة نحو المضبوطين بالغش، وقال أن ما تم ضبطه من حالات غش يؤكد علي إنتظام سير الإمتحانات وقوة عملية المراقبة داخل اللجان.
وافق عليها الأعلى للجامعات: 6برامج دراسية جديدة باللغة الإنجليزية فى تربية بنها
وافقت لجنة قطاع كليات التربية بالمجلس الأعلى للجامعات على تعديلات اللائحة الداخلية لكلية التربية جامعة بنها «مرحلة الليسانس والبكالوريوس» وإنشاء 6 برامج دراسية جديدة لإعداد المعلمين باللغة الإنجليزية. وقال الدكتور/ إبراهيم فودة - عميد كلية التربية أن البرامج الجديدة التى تم الموافقة عليها هى إعداد معلمى الفيزياء والكيمياء والعلوم والرياضيات باللغة الإنجليزية وكذلك معلمى التعليم الأساسى فى العلوم والرياضيات باللغة الإنجليزية.
القاضى خلال إفتتاحه لمعرض التربية النوعية : المصريون مصممون على هزيمة الإرهاب وإستمرار الحياة على أرض مصر
افتتح الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها معرض الأشغال الفنية الذى تنظمه كلية التربية النوعية بالجامعة بقصر ثقافة بنها والذى يستمر على مدى إسبوع واستعرض القاضى و يرافقه الدكتور/ رمضان محمد - عميد الكلية الأعمال الفنية التى قدمها أبناء الفرقة الأولى بالكلية والتى تضمنت أشغالا يدوية وأعمالا فنية وحلى واستمع إلى شرح القائمين على المعرض.
إلتقى الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها اليوم بلجنة الجودة التى تقوم بزيارة لكليات الاداب والتربية النوعية وهندسة بنها برئاسة الدكتور/ عادل مبارك - نائب رئيس جامعة المنوفية لشئون التعليم والطلاب.
وناقش القاضى مع رئيس وأعضاء اللجنة استعدادات الكليات لاستقبال اللجنة واللقاءات التى ستعقدها مع اعضاء هيئة التدريس والطلاب والعاملين وممثلى المجتمع المدنى ثم انتقلت اللجنة بعد هذا اللقاء لتبدأ عملها بكلية الاداب وإلتقت بالدكتور/ عبير الرباط - عميد الكلية ووكلائها وبحثت استعدادات الكلية اتخاذه من خطوات للحصول على الجودة والإعتماد وما تم طوال الفترة الماضية.
شهد الدكتور/ السيد القاضي - رئيس جامعة بنها صباح أمس بدء أعمال حفر وإنشاء مبني لكلية التربية الرياضية بكفر سعد، كما تفقد رئيس الجامعة اليوم أعمال الإنشاءات بمبني الإمتحانات والمكتبة المركزية للوقوف علي ما تم إنجازه من إنشاءات بالمبني والتأكيد علي المقاول المسئول للإنتهاء خلال الفتره المحددة مسبقاً.
8 ابحاث علمية من جامعة بنها في ملتقي الاختراعات والابتكارات بالمنصورة
شارك طلاب جامعة بنها تحت رعاية الدكتور/ السيد القاضي - رئيس الجامعة، والدكتور/ خالد عيسوي - منسق عام الأنشطه الطلابية بالجامعة، في فعاليات الملتقى القمى للاختراعات والابتكارات على مستوى الجامعات المصرية الذى نظمته جامعة المنصورة فى الفترة من يوم السبت الموافق 2017/03/25 حتى يوم الأربعاء الموافق 2017/03/29 وبمشاركة ١٧ جامعة مصرية.
ومن جانبها أكدت انتصار منجى - مدير النشاط العلمى والتكنولوجيى بالاداره العامة لرعاية الشباب بجامعة بنها علي أنه تم قبول عدد 8 ابحاث علمية من جامعة بنها، وان بنها تشارك فى الملتقى بعدد ٩ طلاب وهو أكبر عدد يشارك فى الملتقى من جامعه واحده، وذلك من كليتي الهندسة ببنها وشبرا وكلية الزراعة بمشتهر وكلية التربية، فى مجالات الطب والهندسة والحاسبات والعلوم، وحصلت الجامعه علي المركز الثالث.
وافق مجلس جامعة بنها فى اجتماعه مساء يوم الثلاثاء الموافق 2017/03/28، برئاسة الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس الجامعة على المذكرة المقدمة من الأمين العام بطلب دعم مادى أربعون ألف جنيه لحضانة الجامعة بمبنى كلية الحقوق القديم وحضانة التربية النوعية وذلك لاستكمال التجهيزات.
واشترط الدكتور/ السيد القاضى - رئيس الجامعة الوقوف على الموقف المالى للحضانتين واستكمال المتبقى لشراء الاجهزة من خلال لجنة يتم تشكيلها لهذا الغرض.
ندوة في حقوق بنها لمكافحة الفساد
تحت رعاية الدكتور/ السيد القاضي- رئيس جامعة بنها تنظم كلية الحقوق بجامعة بنها صباح الأربعاء ندوة عن مكافحة الفساد، وسيتم إستعراض أسباب إنتشار الفساد وأليات مكافحته، وستشهد الندوة حواراً مفتوحاً بين الحاضرين عن رؤية المجتمع لمظاهر الفساد وكيفية التصدي له وكشف الفاسدين، صرح بذلك الدكتور/ السيد فوده - عميد الكلية.
أكدت المؤلفة والكاتبة الأمريكية / مارسا سيلفر، على أنها فوجئت بشغف الطلاب المصريين لحب الإستطلاع، وهو عكس ما يفهمه الشعب الأمريكي عن المصريين، كان ذلك خلال زيارتها لجامعة بنها ولقائها بالدكتور/ السيد القاضي - رئيس الجامعة، وبحضور عدد كبير من طلاب قسم اللغة الانجليزية وأعضاء هيئة التدريس بكليتي التربية والأداب.
بدء أعمال الملتقى الدولي الأول عن تطبيقات التكنولوجيا في التربية
بدأت اليوم الأحد الموافق 2017/02/12م ولمدة يومين فعاليات الملتقى الدولي الأول عن تطبيقات التكنولوجيا في التربية والتى تنظمه كلية التربية - جامعة بنها
تطوير التعليم وتأهيل الخريجين لسوق العمل ... في ورش عمل بجامعة بنها
نظمت جامعة بنها مجموعة من ورش العمل التحضيرية لمؤتمر تطوير التعليم قبل الجامعى، حيث تم مناقشة مجموعة من المحاور الخاصة بجودة التعليم، واقتراح القواعد المثلي لاختيار القيادات داخل المؤسسات التعليمية، كما تم وضع مجموعة من الحلول الواقعية داخل خطة لتأهيل خريجى جامعة بنها لمواكبة احتياجات سوق العمل من خلال ربط الدراسة الجامعية بالاحتياجات الواقعية للعمل.
حيث أكد الدكتور/ ابراهيم فوده - عميد كلية تربية بنها على ضرورة أن تكون حلول التطوير فى التعليم مناسبة مع واقع المجتمع المصرى من أجل النهوض بمصرنا الحبيبة.
تبدأ يومى 12 و13 من شهر فبراير الجارى أعمال الملتقى الدولي الأول عن تطبيقات التكنولوجيا في التربية والتى تنظمه كلية التربية – جامعة بنها تحت رعاية اللواء / عمرو عبدالمنعم - محافظ القليوبية والدكتور/ السيد يوسف القاضي - رئيس جامعة بنها والدكتور/ جمال إسماعيل - نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة.
لأول مرة فى تربية بنها 6 برامج دراسية باللغة الإنجليزية
وافق مجلس جامعة بنها فى إجتماعه اليوم بمدينة شرم الشيخ على قرار مجلس كلية التربية بالجامعة بإنشاء 6 برامج دراسية جديدة لإعداد المعلمين باللغة الانجليزية والخاصة بإعداد معلمى الفيزياء والكيمياء والعلوم والرياضيات وكذلك معلمى التعليم الأساسى فى العلوم والرياضيات على أن يتم إعداد اللوائح الخاصة بهذه البرامج ورفعها إلى لجان القطاع بالمجلس الاعلى للجامعات لإعتمادها.
رئيس جامعة بنها يتفقد الإمتحانات بالكليات ويستمع إلى مقترحات الطلاب حول تطوير المناهج الدراسية
تفقد الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها إمتحانات نصف العام بكليات الحاسبات والمعلومات والأداب والتربية النوعية حيث إطمئن رئيس الجامعة خلال الجولة على حسن سير الإمتحانات والإلتزام الكامل بالضوابط التي تم وضعها من قبل مجلس الجامعة.
جامعة بنها تطرح المناقصات العامة لإنشاء مبنى كلية التربية الرياضية وتعلية دور واحد بالمبنى الإدارى بكلية التمريض
تعلن جامعة بنها عن طرح المناقصات العامة التالية:
1- عملية إنشاء مبنى كلية التربية بأرض الجامعة بكفر سعد وذلك بجلسة يوم الأثنين الموافق 30/1/2017م.
2- عملية تعلية دور واحد بالمبنى الإدارى بكلية التمريض و ذلك بجلسة يوم الثلاثاء الموافق 31/1/2017م. تفاصيل المناقصة
المصدر: قطاع أمين الجامعة - الإدارة الهندسية
رئيس جامعة بنها: إعادة هيبة مدرس التربية والتعليم تبدأ من تطوير وإختيار طلاب كليات التربية
أكد الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها على ضرورة إعادة هيبة ومكانة مدرس التربية والتعليم في إطار إصلاح سلبيات التعليم المصري، موضحاً أن إعادة مكانة المدرس تبدأ بتطوير وتحديث كليات التربية وتحديد الأعداد المقبولة بكل كليه وفقاً لإحتياجاتها وقدرتها الإستيعابية،
كلف الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها الدكتور/ إبراهيم فودة - عميد كلية التربية بضرورة الإنتهاء من برامج إعداد معلمي الفيزياء والكيمياء والبيولوجي والرياضيات باللغة الإنجليزية وبدء الدراسة بها فى العام الجامعي القادم، تحقيقاً للخطة الإستراتيجية للدولة بتوفير احتياجات المدارس الدولية والخاصة والتجريبية والنيل الدولية من معلمين بمواصفات محددة.
قرر مجلس جامعة بنها فى اجتماعه الطارئ اليوم برئاسة الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس الجامعة تشكيل لجنة من أساتذة التأمين بكلية التجارة بالإشتراك مع الدكتور/ محمد غنيم -الأستاذ بكلية تربية بنها لدراسة المشكلات التى يعانى منها صندوق التكافل الخاص بأعضاء هيئة التدريس والعاملين فى جامعتى بنها والزقازيق.
دورة للأسعافات الأولية بكلية التربية الرياضية بجامعة بنها
فى إطار التعاون بين كلية التربية الرياضية وكلية التمريض، وقام قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة بإفتتاح اليوم الاول من دورة الاسعافات الاولية والمقامة بكلية التربية الرياضية للتعريف بالإستعافات الأولية وأهدافها ومبادئها الاساسية التي يتبعها المسعف، والأدوات التى يحتاجها، وكيفية إنعاش القلب والرئتين.
رئيس جامعة بنها : العمل الخاص هو المستقبل
شهد الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها إفتتاح الملتقى العلمي الأول بكلية التربية الرياضية وحضر الإفتتاح الدكتور/ جمال إسماعيل - نائب رئيس الجامعة لشئون البيئة وخدمة المجتمع والدكتور/ هشام أبو العينين - نائب رئيس الجامعة لشئون الدراسات العليا والبحوث والدكتور/ عزت الخياط - رئيس نادى أعضاء التدريس بالجامعة وعدد من الأساتذة والطلاب وتحدثت الدكتورة/ غادة عامر - أستاذ الهندسة الكهربائية عن الإبداع والابتكار عند الشباب وطالبت طلاب الكلية الحاضرين بضرورة العمل على تنمية قدراتهم الإبداعية والمساهمة فى خلق بيئة عمل تسهم فى زيادة عدد المبتكرين والمبدعين فى مختلف المجالات
تلقى الدكتور/ السيد القاضى - رئيس الجامعة هدية من طلبة قسم التربية الفنية بكلية التربية النوعية ببنها من إبداعهم تقديراً من الطلاب لرئيس الجامعة الذى قدم دعماً ومساندة لهم خلال افتتاحه لمعرض «تأثيرات لونية بالعقد والربط» الذى ضم العديد من الأعمال الفنية من إبداع الطلاب، جاء ذلك خلال استقبال رئيس الجامعة مساء أمس للدكتور/ سيدة محمد صقر - المدرس بقسم التربية الفنية بالكلية والتى أشرفت على إقامة المعرض.
فى تربية بنها برامج جديدة باللغة الإنجليزية تمشياً مع احتياجات سوق العمل
أعلن الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها عن إطلاق حزمة من البرامج لإعداد معلمي العلوم والرياضيات باللغة الإنجليزية وإعداد معلمي اللغة الإنجليزية لمرحلة التعليم الأساسي بكلية التربية ببنها.
وقال القاضى خلال افتتاحه عددا من القاعات الجديدة بكلية التربية بحضور الدكتور/ جمال إسماعيل - نائب رئيس الجامعة لشئون المجتمع والبيئة، والدكتور/ هشام أبو العينين - نائب رئيس الجامعة للدراسات العليا والبحوث، والدكتور/ إبراهيم فوده - عميد كلية التربية وعددا من عمداء الكليات وأعضاء هيئة التدريس أنه يجب التوسع فى تطوير اللوائح الدراسية القديمة وتوفير احتياجات سوق العمل من المعلمين الذين يتناسبون فى تخصصاتهم وقدراتهم مع التغيرات العلمية العالمية والذين يجيدون التعامل مع اللغة ومهارات الحاسب الآلي والتي يجب أن تتوفر فى كل خريج حتى يتواصل مع العالم.
دورات بجامعة بنها لتحقيق التواصل بين عضو هيئة التدريس والطالب
أعلن الدكتور/ هشام أبو العنين - نائب رئيس الجامعة لشئون الدرسات العليا والبحوث عن قيام مركز تنمية قدرات أعضاء هيئة التدريس بالجامعة بعقد دورات لشباب الباحثين بالجامعة عن أخلاقيات البحث العلمي ومنهجية البحث العلمي وذلك بهدف تنمية قدراتهم البحثية وفي نفس السياق أشار الدكتور/ علاء متولي - مدير مركز تنمية قدرات أعضاء هيئة التدريس بالجامعة إلي أن الدورات بدأت يوم الثلاثاء2016/11/15 وتنتهي الخميس 2016/11/17. مشيراً الي أن الدورات سيحاضر فيها اساتذة من المتخصصين في جامعة بنها كما اوضح متولي الي أنه في إطار حرص الجامعة علي تحقيق التواصل بين عضو هيئة التدريس والطالب ورفع مهارته التدريسية سيتم عقد دورات عن الإتصال الفعال سيحاضر فيه أساتذة من كلية التربية.
كلية التربية الرياضية تقيم مهرجان رياضي بمركز التنمية الشبابية والرياضية
أقامت كلية التربية الرياضية بجامعة بنها مهرجان رياضي بمركز التنمية الشبابية والرياضية بمشتهر، وذلك يوم الاربعاء الموافق 2016/11/16 بحضور السيد الاستاذ الدكتور/ السيد القاضى - رئيس الجامعة، والأستاذ الدكتور/ جمال إسماعيل – نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، وعدد من السادة أعضاء هيئة التدريس بكليات الجامعة.
تفقد الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها كلية الهندسة بشبرا والتقى بطلاب الكلية واستمع إلي مشاكلهم ووجه بحلها على الفور كما تفقد سيادته المحاضرات والإمتحانات وشدد على ضرورة تواجد أعضاء هيئة التدريس بالمحاضرات في مواعيدها، وذلك بحضور الدكتور/ إبراهيم فوده - عميد كلية التربية والدكتور/ سامح ندا - عميد كلية هندسة بنها والدكتورة/ هويدا صادق - عميد كلية التمريض والدكتور/ رمضان محمد - عميد كلية التربية النوعية وأعضاء هيئة التدريس بالكلية.
كرم مجلس جامعة بنها فى جلسته التى عقدت اليوم برئاسة الدكتور/ السيد يوسف القاضي - رئيس الجامعة وبحضورالدكتور/ عادل العدوى - وزير الصحة السابق والدكتور/ جمال إسماعيل - نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة والدكتور/ هشام أبو العينين - نائب رئيس الجامعة لشئون الدراسات العليا والبحوث وعمداء الكليات ومستشارى رئيس الجامعة الطالب/ علاء الدين أيمن محمد بالفرقة الثالثة بكلية التربية الرياضية ولاعب المنتخب الوطنى لمصارعة الزراعين لفوزه بالمركز الأول إفريقياً والخامس عالمياً فى بطولة العالم لمصارعة الزراعين والتى تم تنظيمها ببلغاريا فضلاً عن فوزه على منافسه الإسرائيلي خلال مشاركته فى البطولة.
كرم الدكتور/ السيد يوسف القاضي - رئيس جامعة بنها الطالب/ علاء الدين أيمن محمد بالفرقة الثالثة بكلية التربية الرياضية بالجامعة ولاعب المنتخب الوطنى لمصارعة الزراعين لفوزه بالمركز الأول إفريقياً والخامس عالمياً فى بطولة العالم لمصارعة الزراعين والتى تم تنظيمها ببلغاريا فضلاً عن فوزه على منافسه الإسرائيلي خلال مشاركته فى البطولة وذلك بحضور الدكتور/ حسين أباظه - عميد كلية التربية الرياضية
أعلن الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها، أنه أصدر توجيهات لجميع قيادات الجامعة وعمداء الكليات بإلغاء جميع الإحتفالات التى كان من المقرر تنظيمها للإحتفال خلال هذه الأيام بالكليات، وذلك حداداً على أرواح شهداء القوات المسلحة التى إغتالتهم أيادى الغدر بسيناء والإكتفاء بالمراسم الرسمية بها.
رئيس جامعة بنها يتفقد الدراسة بكلية التربية النوعية ويلتقى بالطلاب
تفقد الدكتور/ السيد يوسف القاضى - رئيس جامعة بنها الدراسة بكلية التربية النوعية للإطمئنان على سير العملية التعليمية والمرور على قاعات تدريس المحاضرات والمدرجات داخل الكلية رافقه خلالها الدكتور/ رمضان محمد رمضان - عميد الكلية والوكلاء وأعضاء هيئة التدريس.
رئيس جامعة بنها لطلاب التربية الرياضية: «احرصوا على بلادكم ومستقبلكم ولاتصدقوا المغرضين»
طالب الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها طلاب الجامعة بالإجتهاد فى تحصيل علومهم على أكمل وجه والتكاتف والعمل الجاد وأن يكونوا طاقة إيجابية لصالح بلدهم والإبتعاد عن أى أفكار سلبية تضر الصالح العام مؤكدا أن هناك بعض القوى التى تعمل دائما لزعزعة الإستقرار ولا تريد لنا الخير ويجب الوقوف صفا واحد من أجل مصلحة الوطن.
خلال لقائه بمجلس جامعة بنها: وزير التعليم العالي يؤكد عدم المساس بمجانية التعليم في مصر
قام الأستاذ الدكتور/ أشرف الشيحي - وزير التعليم العالي والبحث العلمي بزيارة لجامعة بنها يرافقه خلالها الأستاذ الدكتور/ السيد القاضى - رئيس الجامعة و الأستاذ الدكتور/ جمال إسماعيل - نائب رئيس الجامعة لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة وعمداء الكليات وأعضاء هيئة التدريس تفقدوا خلالها إنتظام الدراسة بكليتى التربية والتمريض في إطار فعاليات بدء العام الدراسي الجديد في الجامعات المصرية.
جولات مكثفة لرئيس جامعة بنها لمتابعة إستعدادات العام الدراسى بالكليات .. القاضى : تشكيل لجان لإستقبال الطلاب الجديد ولابد من حسن معاملة الطلاب والإهتمام بالأنشطة الطلابية
واصل الدكتور السيد القاضى - رئيس جامعة بنها جولاته التفقدية لكليات ومنشآت الجامعة وذلك فى إطار متابعة الإستعدادات للعام الدراسى الجديد حيث قام القاضى يوم الأربعاء الماضي بتفقد كليات الحاسبات والمعلومات والفنون التطبيقية والتمريض والحقوق والتربية النوعية وقد رافقه خلالها عمداء الكليات وأعضاء هيئة التدريس والمنسق العام للأنشطة الطلابية بالجامعة وأمين الجامعة للشئون الإدارية ومدير عام الأمن الإدارى بالجامعة.
رئيس جامعة بنها يتفقد ملاعب كلية التربية الرياضية
تفقد الدكتور/ السيد القاضى - رئيس جامعة بنها ملاعب كلية التربية الرياضية ببنها وذلك فى استعداد كليات الجامعة لاستقبال الطلاب فى العام الدراسي الجديد رافقه خلالها الدكتور/ خالد عيسوى - منسق عام الأنشطة الطلابية، ووحيد خلوى أمين عام الجامعة للشئون الإدارية، وزين سرحان مدير عام الأمن الإدارى بالجامعة.
الثقافة الدوائية وأهميتها فى المجتمع بجامعة بنها
نظم قطاع خدمة المجتمع وتنمية البيئة بكلية التربية بجامعة بنها ندوة علمية عن الثقافة الدوائية وأهميتها فى المجتمع بحضور الدكتور/ جمال اسماعيل - القائم بعمل رئيس الجامعة، والدكتور/ ابراهيم فوده - عميد الكلية، والدكتور/ مجدى ثابت - نقيب الصيادلة، والدكتورة/ ايمان عبدالحق - وكيل الكلية لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة، والدكتور/ مجدى الشحات - منسق الندوة ووكلاء الكلية وأعضاء هيئة التدريس والعاملين بالجامعة.
جامعة بنها تشارك في مؤتمر علمي يناقش استراتجيات تطوير التعليم في مصر
شاركت جامعة بنها في المؤتمر العلمي الخامس والعشرين للجمعية المصرية للمناهج وطرق التدريس والذي يعقد بجامعة عين شمس واشار الدكتور/ ابراهيم فودة - عميد كلية التربية بجامعة بنها والمشارك في المؤتمر الي ان المؤتمر ناقش استراتيجيات تطوير مناهج التعليم في مصر والاتجاة نحو تغير جذري في رؤي طرق التدريس.
مؤتمر دولي بجامعة بنها يناقش قضايا دمج وتمكين ذوي الاحتياجات الخاصة في التعليم والمجتمع
تنظم جامعة بنها تحت رعاية الدكتور/ رضا فرحات - محافظ القليوبية، والدكتور/ علي شمس الدين - رئيس الجامعة، والدكتور/ هشام أبو العينين - نائب رئيس الجامعة لشؤون الدراسات العليا والبحوث، المؤتمر العلمي السابع لكلية التربية بالتعاون مع مؤسسة التربية الخاصة والتأهيل (sero)، وذلك في الفترة من 10 إلى 11 يوليو الجاري بقاعة المؤتمرات الكبرى بالجامعة.
وقال الدكتور/ ابراهيم فودة - عميد كلية التربية ورئيس المؤتمر، إن المؤتمر يقام هذا العام تحت عنوان "دمج وتمكين الأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة في التعليم والمجتمع .. التحديات والممارسات"، وذلك بحضور الدكتور/ ناصر الموسى - أستاذ التربية الخاصة وعضو مجلس الشورى بالمملكة العربية السعودية، والدكتور/ على عبد رب النبي - رئيس مجلس أمناء مؤسسة التربية الخاصة والتأهيل، والدكتور/ اسماعيل بدر - وكيل الكلية لشئون الدراسات العليا، ويناقش قضايا الدمج والوصول الشامل للأشخاص ذوي الاحتياجات الخاصة وقضايا الدمج والتمكين التربوي والمجتمعي والوظيفي لذوي الاحتياجات الخاصة.
المباراة النهائية فى الدوره الرمضانية لخماسى كرة القدم بجامعة بنها
تحت رعاية السيد الاستاذ الدكتور/ علي شمس الدين - رئيس جامعة بنها، والاستاذ الدكتور/ سليمان مصطفى – نائب رئيس الجامعة لشئون التعليم والطلاب، تقيم إدارة النشاط الرياضى بالجامعة الأن الخميس الموافق 2016/06/30 المباراة النهائية فى الدوره الرمضانية لخماسى كرة القدم لجامعة بنها المقامه بالصاله المغطاه بين كلية التربية وكلية الهندسه بشبرا.
المصدر: قطاع شئون التعليم والطلاب - إدارة النشاط الرياضي
رئيس جامعة بنها يكرم لاعب منتخب مصر والأول فى بطولة العالم للكونغ فو بأندونسيا
كرم الدكتور/ على شمس الدين - رئيس جامعة بنها الطالب/ أمير السيد معبد بالفرقة الثالثة بكلية التربية الرياضية بالجامعة ولاعب المنتخب الوطنى «للكونغ فو» لفوزه بالمركز الأول والميدالية الذهبية فى بطولة العالم الـ13 التى أقيمت فعاليتها فى مدينة جاكرتا عاصمة إندونيسيا وسط منافسة مع 22 دولة في أسلوب الداداو «اساليب استعراضية».
وقال شمس الدين أن جامعة بنها ترعى الطلاب فى كافة المواهب والأنشطة الطلابية من أجل تحقيق أفضل النتائج، مشيرا إلى أنه تقرر صرف مكافأة مالية للطالب تشجيعا وتقديرا لدوره فى رفع إسم مصر وجامعة بنها فى بطولة العالم للكونغ فو مضيفا أن الجامعة قررت أيضا دعم اللاعب وسفره للمشاركه فى بطولة العالم للجامعات والمقامة بالصين فى يناير المقبل.
حيث أكدت الدكتوره هيام النجار ان مادة التدريس المصغر التى تدرس لطلاب الفرقه الثانيه قسم الموسيقى كانت فى السابق تدرس بطريقه نظريه بحته إلا أنها استطاعت تدريس هذه الماده بطريقه عمليه مبنيه على الواقع والمشاركه الفعليه لجميع الطلاب وتحقيق نظرية الإتصال الفعال.
«التنمية المهنية للمعلمين والقيادات .. الواقع والمأمول» ندوة علمية بكلية التربية
أقامت كلية التربية جامعة بنها ندوة علمية بعنوان (التنمية المهنية للمعلمين والقيادات .. الواقع والمأمول) وذلك يوم السبت الموافق 2016/05/07، بحضور الأستاذ الدكتور/ إبراهيم فودة - عميد الكلية، الدكتور/ أحمد حشيش - رئيس الإدارة المركزية للتدريب وإعداد القيادات بوزارة التربية والتعليم، الدكتور/ أم كلثوم محمد رسلان - مدير عام مركز التنمية المهنية للمعلمين بمحافظة القليوبية،
قدم الندوة الأستاذ الدكتور/ منى زعزع - أستاذ المناهج وطرق التدريس بكلية التربية جامعة بنها، وقد ألقت أ.د/ إيمان محمد عبد الحق أستاذ المناهج وطرق التدريس والقائم بأعمال وكيل الكلية لشئون خدمة المجتمع وتنمية البيئة كلمة الإفتتاح.
المؤتمر الإقليمي في التربية الخاصة لكلية التربية بجامعة بنها ومؤسسة التربية الخاصة والتأهيل
تحت شعار «دمج وتمكين الأشخاص ذوي الإحتياجات الخاصة في التعليم والمجتمع: الممارسات - التحديات» وبرعاية الأستاذ الدكتور/ علي شمس الدين – رئيس جامعة بنها، تقيم كلية التربية بجامعة بنها المؤتمر الإقليمي في التربية الخاصة بالتعاون مع مؤسسة التربية الخاصة والتأهيل (SERO)، وذلك خلال الفترة من يوم الأحد الموافق 2016/07/10 حتى يوم الثلاثاء 2016/07/12. معلومات عن المؤتمر

من طرف زياد عبده في الثلاثاء مارس 30, 2010 9:17 am
2. إذا لم تعلم أين تذهب, فكل الطرق تفي بالغرض!.
4. لو زرعت " ليت " و " لو "، سينبت لك (لا شيء
5. يظل الرجل طفلاً, حتى تموت أمه, فإذا ماتت شاخ فجأة!.
6. عندما تحب عدوك, يحس بتفاهته!.
8. الكلام اللين يغلب الحق البين!.
11. العين التي لا تبكي, لا تبصر في الواقع شيئاً!.
16. اعمل على أن يحبك الناس عندما تغادر منصبك، كما يحبونك عندما تتسلمه!.
17. لا تطعن في ذوق زوجتك, فقد اختارتك أولاً!.
21. تصادق مع الذئاب على أن يكون فأسك مستعداً!.
23. إنك تخطو نحو الشيخوخة يوماً، مقابل كل دقيقة من الغضب!.
24. الضربة التي لا تقتلك تقويك!.
25. كن صديقاً، ولا تطمع أن يكون لك صديق!.
26. لو كان المال يغني عن الرجال, لما تزوجت بنات الملوك!.
28. الذي يولد يزحف, لا يستطيع أن يطير!.
30. نحن نحب الماضي لأنه ذهب.. ولو عاد لكرهناه!.
31. الشاب يحتاج من يَفْهَمُ، لا إلى من يُفْهمه!.
33. من العظماء من يشعر المرء بحضرته أنه صغير، ولكن العظيم بحق هو من يُشعر الجميع في حضرته بأنهم عظماء!.
35. المرأة هي نصف المجتمع, وهي التي تلد وتربي النصف الآخر!.
36. لكل كلمة أذن، ولعل أذنك ليست لكلماتي, فلا تتهمني بالغموض!.
38. لا تجادل الأحمق, فقد يخطئ الناس في التفريق بينكما!.
40. الفشل في التخطيط، يقود إلى التخطيط للفشل!.
41. أفضل وسيلة لكي تحقق أحلامك، هي أن تستيقظ من السبيل!.
42. قد يجد الجبان 36 حلاً لمشكلته, ولكن لا يعجبه سوى حل واحد منها وهو : الفرار!.
44. شق طريقك بابتسامتك، خير لك من أن تشقها بسيفك!.
46. أن تكون فرداً في جماعة الأسُود، خير لك من أن تكون قائداً للنعام!.
47. لا تستحي من إعطاء القليل, فإن الحرمان اقل منه!.
48. لُمْ صديقك سراً, ولكن مجّده أمام الآخرين!.
في مكان مرتفع لا يصل إليه قصار الهمة والعقول!.
52. إذا أردت أن تعرف وفاء الرجل، ووفاء عهده ؛ فانظر إلى أوطانه، وتشوقه إلى إخوانه/
0. لا تتحدى إنساناً ليس لديه ما يخسره!.
من طرف زياد عبده في الخميس أبريل 01, 2010 3:32 am
كل الشكر والتقدير للأعضاء الذين ردوا على الموضوع

382 مليون ريال لتصريف السيول في مناطق المملكة – صحيفة البلاد
382 مليون ريال لتصريف السيول في مناطق المملكة
وقع صاحب السمو الملكي الأمير الدكتور منصور بن متعب بن عبد العزيز وزير الشؤون البلدية والقروية في مكتب سموه بالوزارة مؤخراً عقود مشروعات بلدية في عدد من مناطق المملكة بمبلغ إجمالي وقدره (382.378.900) ثلاثمائة واثنان وثمانون مليون وثلاثمائة وثمانية وسبعون ألفاً وتسعمائة ريالاً مع عدد من الشركات والمؤسسات الوطنية المتخصصة وذلك على النحو التالي:ــ
• مشروع استبدال أعمدة الإنارة التالفة بشرق وجنوب مكة المكرمة مع مؤسسة إبراهيم الخميس للتجارة بمبلغ إجمالي وقدره (8.297.000) ريالاً ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع سفلتة وأرصفة وإنارة للبلديات التابعة لأمانة منطقة المدينة المنورة مع مؤسسة عودة مبارك البلادي للمقاولات بمبلغ وقدره (66.933.925) ريالا ومدة تنفيذ المشروع سنتان .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة المدينة المنورة مع شركة عبد الله ثبيت الجهني بمبلغ وقدره (4.274.016) ريالاً ومدة تنفيذ المشروع سنة واحدة .
• مشروع تنفيذ جسور على الأودية بالمدينة المنورة مرحلة خامسة مع مؤسسة عودة مبارك البلادي للمقاولات بمبلغ إجمالي وقدره (29.999.247) ريالاً ومدة تنفيذ المشروع سنة ونصف .
• مشروع تصريف مياه الأمطار ودرء أخطار السيول للبلديات التابعة لأمانة منطقة المدينة المنورة مع شركة النعيم للمقاولات المحدودة بمبلغ وقدره (8.450.002) ريالا ومدة تنفيذ المشروع \\"15\\" شهراً .
• مشروع صيانة الأشجار والمزروعات في نطاق بلدية أحد بالمدينة المنورة مع مؤسسة مشاتل العاصمة المقدسة الحديثة بمبلغ وقدره (5.994.684) ريالا ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع الخدمات الهندسية الاستشارية لتصميم وإنشاء مكتب إدارة المشاريع بأمانة منطقة المدينة المنورة مع شركة أنظمة الحاسب الآلي العربي السعودي بمبلغ وقدره (5.249.000) ريالاً ومدة تنفيذ المشروع سنتان .
• مشروع تصريف مياه الأمطار ودرء أخطار السيول للبلديات التابعة لأمانة منطقة المدينة المنورة مع شركة النعيم للمقاولات المحدودة بمبلغ إجمالي وقدره (3.510.004) ريال ومدة تنفيذ المشروع سنة واحدة .
• مشروع استكمال إنارة شوارع أحياء الرياض الجزء الثاني مع شركة رغدان التجارية بمبلغ وقدره (37.344.230) ريالا ومدة تنفيذ المشروع سنتان .
• مشروع إعادة تأهيل مرافق أمانة منطقة الرياض مع مؤسسة ركن أبها للمقاولات بمبلغ وقدره (8.858.768) ريال ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض مع مؤسسة بيت حزم للمقاولات بمبلغ إجمالي وقدره (39.300.546) ريالاً ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض مع مؤسسة ألفا للمقاولات بمبلغ وقدره (25.838.830) ريال ومدة تنفيذ المشروع سنتان ونصف .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض مع مؤسسة ألفا للمقاولات بمبلغ وقدره (12.497.961) ريالا ومدة تنفيذ المشروع عشرون شهراً .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض مع مؤسسة ماجد الدلبحي للمقاولات بمبلغ وقدره (12.965.118) ريال ومدة تنفيذ المشروع عشرون شهراً .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض مع مؤسسة محيط الإنشاءات للمقاولات بمبلغ إجمالي وقدره (11.928.388) ريالاً ومدة تنفيذ المشروع عشرون شهراً .
• مشروع درء أخطار السيول وتصريف مياه الأمطار للبلديات التابعة لأمانة منطقة الرياض مع مؤسسة ماجد الدلبحي للمقاولات بمبلغ وقدره (11.919.312) ريال ومدة تنفيذ المشروع سنتان .
• مشروع تشغيل وصيانة ونظافة وإعاشة للحيوانات بحديقة الحيوان بمحافظة جدة مع مؤسسة مدى السعودية للتجارة والتنمية بمبلغ وقدره (4.812.480) ريالا ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع صيانة الحدائق والمزروعات وسط جدة مع شركة علوان التجارية المحدودة بمبلغ وقدره (38.517.953) ريال ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع ترحيل خطوط تصريف مياه الأمطار المتعارضة مع مشروع نفق تقاطع المدينة مع شارع صاري بمحافظة جدة مع شركة صفا للمقاولات العامة بمبلغ إجمالي وقدره (6.415.300) ريال ومدة تنفيذ المشروع (4) أشهر .
• مشروع نظام ذكاء الأعمال بأمانة محافظة جدة مع شركة مجموعة الجريسي لخدمات الكمبيوتر بمبلغ وقدره (2.649.999) ريال ومدة تنفيذ المشروع سنتان .
• مشروع تحسين شبكات الري بالحدائق والشوارع الرئيسية بمحافظة جدة مع الشركة السعودية للمقاولات بمبلغ وقدره (16.674.036) ريالا ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات .
• مشروع تطوير محطات تصريف مياه الأمطار بالهفوف والمبرز بمحافظة الأحساء مع مؤسسة عابد الحبشي للمقاولات بمبلغ وقدره (3.668.500) ريال ومدة تنفيذ المشروع 18 شهراً .
• مشروع دراسات الإشراف على مشاريع إنشاء وتطوير محطات شبكات تصريف مياه الأمطار بالأحساء مع مكتب دار الخليج للهندسة بمبلغ إجمالي وقدره (5.508.000) ريال ومدة تنفيذ المشروع ثلاث سنوات.

(بالتحويل من قالب:تسلسل زمني لتشريع وإلغاء تجريم المثلية الجنسية حسب البلد)
1933: الدنمارك (تشمل جريينلاند و جزر فارو)
داكوتا الشمالية، الولايات المتحدة
فرجينيا الغربية، الولايات المتحدة
1977: جمهورية كرواتيا الإشتراكية
داكوتا الجنوبية، الولايات المتحدة
1982: ايرلندا الشمالية، المملكة المتحدة
جزر ماريانا الشمالية، الولايات المتحدة
1989: جزر فوكلاند، المملكة المتحدة
1994: مقاطعة كوسوفو وميتوهيا المتمتعة بالحكم الذاتي
جزر العذراء البريطانية، المملكة المتحدة
, , سانت هيلانة، أسينشين، وتريستان دا كونا، المملكة المتحدة
2002: أركنساس، الولايات المتحدة
لاحظ بأن في حين أن هذا القالب يشير إلى عدة بلدان تاريخية، كمملكة فرنسا، وتشيكوسلوفاكيا، وألمانيا الشرقية، وغيرها، إلا أنه وللتوضيح فإن الأعلام الموجودة هي الأعلام الحالية للبلدان.
فيما يلي قائمة الدول ذات السيادة الحالية التي إلغت القوانين التي جرمت النشاط الجنسي المثلي في مرحلة ما من تاريخها ( أو التي تجاوزت سن الرشد في العلاقة الجنسية المثلية برضا الطرفين البالغين) ضمن نطاق النظام القانوني، إما كونها قوانين تعاقب صراحة بعض الممارسات الجنسية مثل الجنس الشرجي بين الرجال أو القوانين التي تجعل السدومية (أو اللواط) جريمة حتى في الأماكن الخاصة المغلقة، لذلك لا ينبغي أن يكون الخلط بينها وبين العقوبات على ممارسة الجنس في الأماكن العامة التي تؤثر على الجميع بغض النظر عن التوجه الجنسي وطرفي العلاقة الجنسية، والتي تلمح إلى "عدم وجود أخلاق"، أو "حشمة" أو "عادات جيدة". في بعض البلدان، تم تأسيس تمايز بين الجنسين، حيث لا تعاقب القوانين إلا الجنس بين الرجال، مما يسمح بالجنس بين النساء.
في عام 2008، تم تقديم "الإعلان على الميل الجنسي والهوية الجنسية"، أمام الجمعية العامة للأمم المتحدة وهي مبادرة مشتركة من حكومات فرنسا وهولندا بدعم من الاتحاد الأوروبي، والتي تهدف إلى عدم تجريم المثلية في جميع أنحاء العالم وإلى سلسلة من تدابير الحماية تجاه الأقليات الجنسية.
وقد قامت 125 دولة بتقنين وإلغاء تجريم المثلية الجنسية تمامًا وفي 74 دولا المتبقية، فإنها لا تزال غير قانونية. في هذا الحساب، هم 193 دولة ذات سيادة من الأمم المتحدة، والدولتان التي لها صفة مراقب في الأمم المتحدة (وهما الأراضي الفلسطينية والفاتيكان)، والدولتان في حالة حكم ذاتي ذات ارتباط حر مع نيوزيلندا، (وهما جزر كوك ونييوي) والدولتان ذات الوضع الخاص (الصحراء الغربية وتايوان).
السماح بتغيير صورة الخريطة بسبب التحديث المستمر لها دون اللجوء لتعديل المقالة.

عَنْ أَبِي مُوسَى رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ قَالَ قَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ أَيُّ الْإِسْلَامِ أَفْضَلُ قَالَ مَنْ سَلِمَ الْمُسْلِمُونَ مِنْ لِسَانِهِ وَيَدِهِ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ فَوَالَّذِي نَفْسِي بِيَدِهِ لَا يُؤْمِنُ أَحَدُكُمْ حَتَّى أَكُونَ أَحَبَّ إِلَيْهِ مِنْ وَالِدِهِ وَوَلَدِهِ
عَنْ أَنَسِ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ ثَلَاثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ أَنْ يَكُونَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَحَبَّ إِلَيْهِ مِمَّا سِوَاهُمَا وَأَنْ يُحِبَّ الْمَرْءَ لَا يُحِبُّهُ إِلَّا لِلَّهِ وَأَنْ يَكْرَهَ أَنْ يَعُودَ فِي الْكُفْرِ كَمَا يَكْرَهُ أَنْ يُقْذَفَ فِي النَّارِ
عَنْ أَنَسِ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ آيَةُ الْإِيمَانِ حُبُّ الْأَنْصَارِ وَآيَةُ النِّفَاقِ بُغْضُ الْأَنْصَارِ
عَنْ عُبَادَةَ بْنَ الصَّامِتِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ وَكَانَ شَهِدَ بَدْرًا وَهُوَ أَحَدُ النُّقَبَاءِ لَيْلَةَ الْعَقَبَةِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ وَحَوْلَهُ عِصَابَةٌ مِنْ أَصْحَابِهِ بَايِعُونِي عَلَى أَنْ لَا تُشْرِكُوا بِاللَّهِ شَيْئًا وَلَا تَسْرِقُوا وَلَا تَزْنُوا وَلَا تَقْتُلُوا أَوْلَادَكُمْ وَلَا تَأْتُوا بِبُهْتَانٍ تَفْتَرُونَهُ بَيْنَ أَيْدِيكُمْ وَأَرْجُلِكُمْ وَلَا تَعْصُوا فِي مَعْرُوفٍ فَمَنْ وَفَى مِنْكُمْ فَأَجْرُهُ عَلَى اللَّهِ وَمَنْ أَصَابَ مِنْ ذَلِكَ شَيْئًا فَعُوقِبَ فِي الدُّنْيَا فَهُوَ كَفَّارَةٌ لَهُ وَمَنْ أَصَابَ مِنْ ذَلِكَ شَيْئًا ثُمَّ سَتَرَهُ اللَّهُ فَهُوَ إِلَى اللَّهِ إِنْ شَاءَ عَفَا عَنْهُ وَإِنْ شَاءَ عَاقَبَهُ فَبَايَعْنَاهُ عَلَى ذَلِك
عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ أَنَّهُ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يُوشِكُ أَنْ يَكُونَ خَيْرَ مَالِ الْمُسْلِمِ غَنَمٌ يَتْبَعُ بِهَا شَعَفَ الْجِبَالِ وَمَوَاقِعَ الْقَطْرِ يَفِرُّ بِدِينِهِ مِنْ الْفِتَنِ
عَنْ عَائِشَةَ قَالَتْ كَانَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إِذَا أَمَرَهُمْ أَمَرَهُمْ مِنْ الْأَعْمَالِ بِمَا يُطِيقُونَ قَالُوا إِنَّا لَسْنَا كَهَيْئَتِكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّ اللَّهَ قَدْ غَفَرَ لَكَ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِكَ وَمَا تَأَخَّرَ فَيَغْضَبُ حَتَّى يُعْرَفَ الْغَضَبُ فِي وَجْهِهِ ثُمَّ يَقُولُ إِنَّ أَتْقَاكُمْ وَأَعْلَمَكُمْ بِاللَّهِ أَنَا
عَنْ أَنَسِ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ ثَلَاثٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ وَجَدَ حَلَاوَةَ الْإِيمَانِ مَنْ كَانَ اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَحَبَّ إِلَيْهِ مِمَّا سِوَاهُمَا وَمَنْ أَحَبَّ عَبْدًا لَا يُحِبُّهُ إِلَّا لِلَّهِ وَمَنْ يَكْرَهُ أَنْ يَعُودَ فِي الْكُفْرِ بَعْدَ إِذْ أَنْقَذَهُ اللَّهُ كَمَا يَكْرَهُ أَنْ يُلْقَى فِي النَّارِ
عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيِّ رَضِيَ اللَّهُ عَنْهُ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ يَدْخُلُ أَهْلُ الْجَنَّةِ الْجَنَّةَ وَأَهْلُ النَّارِ النَّارَ ثُمَّ يَقُولُ اللَّهُ تَعَالَى أَخْرِجُوا مَنْ كَانَ فِي قَلْبِهِ مِثْقَالُ حَبَّةٍ مِنْ خَرْدَلٍ مِنْ إِيمَانٍ فَيُخْرَجُونَ مِنْهَا قَدْ اسْوَدُّوا فَيُلْقَوْنَ فِي نَهَرِ الْحَيَا أَوْ الْحَيَاةِ شَكَّ مَالِكٌ فَيَنْبُتُونَ كَمَا تَنْبُتُ الْحِبَّةُ فِي جَانِبِ السَّيْلِ أَلَمْ تَرَ أَنَّهَا تَخْرُجُ صَفْرَاءَ مُلْتَوِيَةً قَالَ وُهَيْبٌ حَدَّثَنَا عَمْرٌو الْحَيَاةِ وَقَالَ خَرْدَلٍ مِنْ خَيْرٍ
عَنْ أَبِي سَعِيدٍ الْخُدْرِيَّ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ بَيْنَا أَنَا نَائِمٌ رَأَيْتُ النَّاسَ يُعْرَضُونَ عَلَيَّ وَعَلَيْهِمْ قُمُصٌ مِنْهَا مَا يَبْلُغُ الثُّدِيَّ وَمِنْهَا مَا دُونَ ذَلِكَ وَعُرِضَ عَلَيَّ عُمَرُ بْنُ الْخَطَّابِ وَعَلَيْهِ قَمِيصٌ يَجُرُّهُ قَالُوا فَمَا أَوَّلْتَ ذَلِكَ يَا رَسُولَ اللَّهِ قَالَ الدِّينَ
عَنْ عَبْدِ اللَّهِ عَنْ أَبِيهِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَرَّ عَلَى رَجُلٍ مِنْ الْأَنْصَارِ وَهُوَ يَعِظُ أَخَاهُ فِي الْحَيَاءِ فَقَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ دَعْهُ فَإِنَّ الْحَيَاءَ مِنْ الْإِيمَانِ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ سُئِلَ أَيُّ الْعَمَلِ أَفْضَلُ فَقَالَ إِيمَانٌ بِاللَّهِ وَرَسُولِهِ قِيلَ ثُمَّ مَاذَا قَالَ الْجِهَادُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ قِيلَ ثُمَّ مَاذَا قَالَ حَجٌّ مَبْرُورٌ
عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو أَنَّ رَجُلًا سَأَلَ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَيُّ الْإِسْلَامِ خَيْرٌ قَالَ تُطْعِمُ الطَّعَامَ وَتَقْرَأُ السَّلَامَ عَلَى مَنْ عَرَفْتَ وَمَنْ لَمْ تَعْرِفْ
عَنْ الْأَحْنَفِ بْنِ قَيْسٍ قَالَ ذَهَبْتُ لِأَنْصُرَ هَذَا الرَّجُلَ فَلَقِيَنِي أَبُو بَكْرَةَ فَقَالَ أَيْنَ تُرِيدُ قُلْتُ أَنْصُرُ هَذَا الرَّجُلَ قَالَ ارْجِعْ فَإِنِّي سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ إِذَا الْتَقَى الْمُسْلِمَانِ بِسَيْفَيْهِمَا فَالْقَاتِلُ وَالْمَقْتُولُ فِي النَّارِ فَقُلْتُ يَا رَسُولَ اللَّهِ هَذَا الْقَاتِلُ فَمَا بَالُ الْمَقْتُولِ قَالَ إِنَّهُ كَانَ حَرِيصًا عَلَى قَتْلِ صَاحِبِهِ
عَنْ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ لَمَّا نَزَلَتْ{الَّذِينَ آمَنُوا وَلَمْ يَلْبِسُوا إِيمَانَهُمْ بِظُلْمٍ}قَالَ أَصْحَابُ رَسُولِ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ أَيُّنَا لَمْ يَظْلِمْ فَأَنْزَلَ اللَّهُ{إِنَّ الشِّرْكَ لَظُلْمٌ عَظِيمٌ}
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ آيَةُ الْمُنَافِقِ ثَلَاثٌ إِذَا حَدَّثَ كَذَبَ وَإِذَا وَعَدَ أَخْلَفَ وَإِذَا اؤْتُمِنَ خَانَ
عَنْ عَبْدِ اللَّهِ بْنِ عَمْرٍو أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ أَرْبَعٌ مَنْ كُنَّ فِيهِ كَانَ مُنَافِقًا خَالِصًا وَمَنْ كَانَتْ فِيهِ خَصْلَةٌ مِنْهُنَّ كَانَتْ فِيهِ خَصْلَةٌ مِنْ النِّفَاقِ حَتَّى يَدَعَهَا إِذَا اؤْتُمِنَ خَانَ وَإِذَا حَدَّثَ كَذَبَ وَإِذَا عَاهَدَ غَدَرَ وَإِذَا خَاصَمَ فَجَرَ تَابَعَهُ شُعْبَةُ عَنْ الْأَعْمَشِ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ مَنْ يَقُمْ لَيْلَةَ الْقَدْرِ إِيمَانًا وَاحْتِسَابًا غُفِرَ لَهُ مَا تَقَدَّمَ مِنْ ذَنْبِهِ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ انْتَدَبَ اللَّهُ لِمَنْ خَرَجَ فِي سَبِيلِهِ لَا يُخْرِجُهُ إِلَّا إِيمَانٌ بِي وَتَصْدِيقٌ بِرُسُلِي أَنْ أُرْجِعَهُ بِمَا نَالَ مِنْ أَجْرٍ أَوْ غَنِيمَةٍ أَوْ أُدْخِلَهُ الْجَنَّةَ وَلَوْلَا أَنْ أَشُقَّ عَلَى أُمَّتِي مَا قَعَدْتُ خَلْفَ سَرِيَّةٍ وَلَوَدِدْتُ أَنِّي أُقْتَلُ فِي سَبِيلِ اللَّهِ ثُمَّ أُحْيَا ثُمَّ أُقْتَلُ ثُمَّ أُحْيَا ثُمَّ أُقْتَلُ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ إِنَّ الدِّينَ يُسْرٌ وَلَنْ يُشَادَّ الدِّينَ أَحَدٌ إِلَّا غَلَبَهُ فَسَدِّدُوا وَقَارِبُوا وَأَبْشِرُوا وَاسْتَعِينُوا بِالْغَدْوَةِ وَالرَّوْحَةِ وَشَيْءٍ مِنْ الدُّلْجَةِ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ قَالَ قَالَ رَسُولُ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ إِذَا أَحْسَنَ أَحَدُكُمْ إِسْلَامَهُ فَكُلُّ حَسَنَةٍ يَعْمَلُهَا تُكْتَبُ لَهُ بِعَشْرِ أَمْثَالِهَا إِلَى سَبْعِ مِائَةِ ضِعْفٍ وَكُلُّ سَيِّئَةٍ يَعْمَلُهَا تُكْتَبُ لَهُ بِمِثْلِهَا
عَنْ عَائِشَةَ أَنَّ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ دَخَلَ عَلَيْهَا وَعِنْدَهَا امْرَأَةٌ قَالَ مَنْ هَذِهِ قَالَتْ فُلَانَةُ تَذْكُرُ مِنْ صَلَاتِهَا قَالَ مَهْ عَلَيْكُمْ بِمَا تُطِيقُونَ فَوَاللَّهِ لَا يَمَلُّ اللَّهُ حَتَّى تَمَلُّوا وَكَانَ أَحَبَّ الدِّينِ إِلَيْهِ مَادَاوَمَ عَلَيْهِ صَاحِبُهُ
عَنْ عُمَرَ بْنِ الْخَطَّابِ أَنَّ رَجُلًا مِنْ الْيَهُودِ قَالَ لَهُ يَا أَمِيرَ الْمُؤْمِنِينَ آيَةٌ فِي كِتَابِكُمْ تَقْرَءُونَهَا لَوْ عَلَيْنَا مَعْشَرَ الْيَهُودِ نَزَلَتْ لَاتَّخَذْنَا ذَلِكَ الْيَوْمَ عِيدًا قَالَ أَيُّ آيَةٍ قَالَ{الْيَوْمَ أَكْمَلْتُ لَكُمْ دِينَكُمْ وَأَتْمَمْتُ عَلَيْكُمْ نِعْمَتِي وَرَضِيتُ لَكُمْ الْإِسْلَامَ دِينًا}قَالَ عُمَرُ قَدْ عَرَفْنَا ذَلِكَ الْيَوْمَ وَالْمَكَانَ الَّذِي نَزَلَتْ فِيهِ عَلَى النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ وَهُوَ قَائِمٌ بِعَرَفَةَ يَوْمَ جُمُعَةٍ
عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ مَنْ اتَّبَعَ جَنَازَةَ مُسْلِمٍ إِيمَانًا وَاحْتِسَابًا وَكَانَ مَعَهُ حَتَّى يُصَلَّى عَلَيْهَا وَيَفْرُغَ مِنْ دَفْنِهَا فَإِنَّه يَرْجِعُ مِنْ الْأَجْرِ بِقِيرَاطَيْنِ كُلُّ قِيرَاطٍ مِثْلُ أُحُدٍ وَمَنْ صَلَّى عَلَيْهَا ثُمَّ رَجَعَ قَبْلَ أَنْ تُدْفَنَ فَإِنَّهُ يَرْجِعُ بِقِيرَاطٍ تَابَعَهُ عُثْمَانُ الْمُؤَذِّنُ قَالَ حَدَّثَنَا عَوْفٌ عَنْ مُحَمَّدٍ عَنْ أَبِي هُرَيْرَةَ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ نَحْوَهُ
عَنْ عُبَادَةُ بْنُ الصَّامِتِ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ خَرَجَ يُخْبِرُ بِلَيْلَةِ الْقَدْرِ فَتَلَاحَى رَجُلَانِ مِنْ الْمُسْلِمِينَ فَقَالَ إِنِّي خَرَجْتُ لِأُخْبِرَكُمْ بِلَيْلَةِ الْقَدْرِ وَإِنَّهُ تَلَاحَى فُلَانٌ وَفُلَانٌ فَرُفِعَتْ وَعَسَى أَنْ يَكُونَ خَيْرًا لَكُمْ الْتَمِسُوهَا فِي السَّبْعِ وَالتِّسْعِ وَالْخَمْسِ
عَنْ عَبْدَ اللَّهِ بْنَ عَبَّاسٍ أَخْبَرَهُ قَالَ أَخْبَرَنِي أَبُو سُفْيَانَ أَنَّ هِرَقْلَ قَالَ لَهُ سَأَلْتُكَ هَلْ يَزِيدُونَ أَمْ يَنْقُصُونَ فَزَعَمْتَ أَنَّهُمْ يَزِيدُونَ وَكَذَلِكَ الْإِيمَانُ حَتَّى يَتِمَّ وَسَأَلْتُكَ هَلْ يَرْتَدُّ أَحَدٌ سَخْطَةً لِدِينِهِ بَعْدَ أَنْ يَدْخُلَ فِيهِ فَزَعَمْتَ أَنْ لَا وَكَذَلِكَ الْإِيمَانُ حِينَ تُخَالِطُ بَشَاشَتُهُ الْقُلُوبَ لَا يَسْخَطُهُ أَحَدٌ
عَنْ النُّعْمَانَ بْنَ بَشِيرٍ قَالَ سَمِعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ يَقُولُ الْحَلَالُ بَيِّنٌ وَالْحَرَامُ بَيِّنٌ وَبَيْنَهُمَا مُشَبَّهَاتٌ لَا يَعْلَمُهَا كَثِيرٌ مِنْ النَّاسِ فَمَنْ اتَّقَى الْمُشَبَّهَاتِ اسْتَبْرَأَ لِدِينِهِ وَعِرْضِهِ وَمَنْ وَقَعَ فِي الشُّبُهَاتِ كَرَاعٍ يَرْعَى حَوْلَ الْحِمَى يُوشِكُ أَنْ يُوَاقِعَهُ أَلَا وَإِنَّ لِكُلِّ مَلِكٍ حِمًى أَلَا إِنَّ حِمَى اللَّهِ فِي أَرْضِهِ مَحَارِمُهُ أَلَا وَإِنَّ فِي الْجَسَدِ مُضْغَةً إِذَا صَلَحَتْ صَلَحَ الْجَسَدُ كُلُّهُ وَإِذَا فَسَدَتْ فَسَدَ الْجَسَدُ كُلُّهُ أَلَا وَهِيَ الْقَلْبُ
عَنْ أَبِي جَمْرَةَ قَالَ كُنْتُ أَقْعُدُ مَعَ ابْنِ عَبَّاسٍ يُجْلِسُنِي عَلَى سَرِيرِهِ فَقَالَ أَقِمْ عِنْدِي حَتَّى أَجْعَلَ لَكَ سَهْمًا مِنْ مَالِي فَأَقَمْتُ مَعَهُ شَهْرَيْنِ ثُمَّ قَالَ إِنَّ وَفْدَ عَبْدِ الْقَيْسِ لَمَّا أَتَوْا النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ مَنْ الْقَوْمُ أَوْ مَنْ الْوَفْدُ قَالُوا رَبِيعَةُ قَالَ مَرْحَبًا بِالْقَوْمِ أَوْ بِالْوَفْدِ غَيْرَ خَزَايَا وَلَا نَدَامَى فَقَالُوا يَا رَسُولَ اللَّهِ إِنَّا لَا نَسْتَطِيعُ أَنْ نَأْتِيكَ إِلَّا فِي الشَّهْرِ الْحَرَامِ وَبَيْنَنَا وَبَيْنَكَ هَذَا الْحَيُّ مِنْ كُفَّارِ مُضَرَ فَمُرْنَا بِأَمْرٍ فَصْلٍ نُخْبِرْ بِهِ مَنْ وَرَاءَنَا وَنَدْخُلْ بِهِ الْجَنَّةَ وَسَأَلُوهُ عَنْ الْأَشْرِبَةِ فَأَمَرَهُمْ بِأَرْبَعٍ وَنَهَاهُمْ عَنْ أَرْبَعٍ أَمَرَهُمْ بِالْإِيمَانِ بِاللَّهِ وَحْدَهُ قَالَ أَتَدْرُونَ مَا الْإِيمَانُ بِاللَّهِ وَحْدَهُ قَالُوا اللَّهُ وَرَسُولُهُ أَعْلَمُ قَالَ شَهَادَةُ أَنْ لَا إِلَهَ إِلَّا اللَّهُ وَأَنَّ مُحَمَّدًا رَسُولُ اللَّهِ وَإِقَامُ الصَّلَاةِ وَإِيتَاءُ الزَّكَاةِ وَصِيَامُ رَمَضَانَ وَأَنْ تُعْطُوا مِنْ الْمَغْنَمِ الْخُمُسَ وَنَهَاهُمْ عَنْ أَرْبَعٍ عَنْ الْحَنْتَمِ وَالدُّبَّاءِ وَالنَّقِيرِ وَالْمُزَفَّتِ وَرُبَّمَا قَالَ الْمُقَيَّرِ وَقَالَ احْفَظُوهُنَّ وَأَخْبِرُوا بِهِنَّ مَنْ وَرَاءَكُمْ
عَنْ عُمَرَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ الْأَعْمَالُ بِالنِّيَّةِ وَلِكُلِّ امْرِئٍ مَا نَوَى فَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ فَهِجْرَتُهُ إِلَى اللَّهِ وَرَسُولِهِ وَمَنْ كَانَتْ هِجْرَتُهُ لدُنْيَا يُصِيبُهَا أَوْ امْرَأَةٍ يَتَزَوَّجُهَا فَهِجْرَتُهُ إِلَى مَا هَاجَرَ إِلَيْهِ
عَنْ أَبِي مَسْعُودٍ عَنْ النَّبِيِّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ إِذَا أَنْفَقَ الرَّجُلُ عَلَى أَهْلِهِ يَحْتَسِبُهَا فَهُوَ لَهُ صَدَقَةٌ
عَنْ سَعْدِ بْنِ أَبِي قَالَ أَنَّ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قَالَ إِنَّكَ لَنْ تُنْفِقَ نَفَقَةً تَبْتَغِي بِهَا وَجْهَ اللَّهِ إِلَّا أُجِرْتَ عَلَيْهَا حَتَّى مَا تَجْعَلُ فِي فِي امْرَأَتِكَ
عَنْ جَرِيرِ بْنِ عَبْدِ اللَّهِ قَالَ بَايَعْتُ رَسُولَ اللَّهِ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ عَلَى إِقَامِ الصَّلَاةِ وَإِيتَاءِ الزَّكَاةِ وَالنُّصْحِ لِكُلِّ مُسْلِمٍ
عَنْ زِيَادِ بْنِ عِلَاقَةَ قَالَ سَمِعْتُ جَرِيرَ بْنَ عَبْدِ اللَّهِ يَقُولُ يَوْمَ مَاتَ الْمُغِيرَةُ بْنُ شُعْبَةَ قَامَ فَحَمِدَ اللَّهَ وَأَثْنَى عَلَيْهِ وَقَالَ عَلَيْكُمْ بِاتِّقَاءِ اللَّهِ وَحْدَهُ لَا شَرِيكَ لَهُ وَالْوَقَارِ وَالسَّكِينَةِ حَتَّى يَأْتِيَكُمْ أَمِيرٌ فَإِنَّمَا يَأْتِيكُمْ الْآنَ ثُمَّ قَالَ اسْتَعْفُوا لِأَمِيرِكُمْ فَإِنَّهُ كَانَ يُحِبُّ الْعَفْوَ ثُمَّ قَالَ أَمَّا بَعْدُ فَإِنِّي أَتَيْتُ النَّبِيَّ صَلَّى اللَّهُ عَلَيْهِ وَسَلَّمَ قُلْتُ أُبَايِعُكَ عَلَى الْإِسْلَامِ فَشَرَطَ عَلَيَّ وَالنُّصْحِ لِكُلِّ مُسْلِمٍ فَبَايَعْتُهُ عَلَى هَذَا وَرَبِّ هَذَا الْمَسْجِدِ إِنِّي لَنَاصِحٌ لَكُمْ ثُمَّ اسْتَغْفَرَ وَنَزَلَ

85- ﴿فَأَثَابَهُمُ اللهُ بِمَا قَالُواْ جَنَّاتٍ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ﴾.
تجري من تحتِ أشجارها ومساكنها وغرفِها أنهارُ الماءِ والعسلِ والخمرِ واللبن. (روح البيان).
86- ﴿وَالَّذِينَ كَفَرُواْ وَكَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا أُوْلَـئِكَ أَصْحَابُ الْجَحِيمِ﴾.
90- ﴿إِنَّمَا الْخَمْرُ وَالْمَيْسِرُ وَالأَنصَابُ وَالأَزْلاَمُ رِجْسٌ مِّنْ عَمَلِ الشَّيْطَانِ﴾.
وردَ تعريفُ الأزلامِ عند تفسيرِ الآيةِ (3) من السورة بشكلٍ أوضح، وهو: الاستِقسامُ بالأزلامِ هوَ طلبُ القَسْمِ والحُكْمِ مِنْ قِداحٍ كانَ يُكتَبُ على واحدٍ منها "افعَلْ"، وعلى الثاني "لا تَفعَلْ"، ولا شَيءَ على الآخَر، فيأتَمِرُ بها الجاهليّ، فإنْ كانتِ الفارغةَ أعاد.
119- ﴿لَهُمْ جَنَّاتٌ تَجْرِي مِن تَحْتِهَا الأَنْهَارُ﴾.
وردَ عند تفسيرِ مثلها، في الآيةِ (15) من السورة: تَجري مِنْ تحتِها جداولُ المياهِ والأنهارُ العَذبة، ومنها ما يَجري بالعسلِ واللبنِ وأنواعِ الأشْرِبة.
31- ﴿وَهُمْ يَحْمِلُونَ أَوْزَارَهُمْ عَلَى ظُهُورِهِمْ﴾ [الأنعام: 31]
ذكرُ الظهورِ كذكرِ الأيدي في قولهِ تعالى: ﴿فَبِمَا كَسَبَتْ أَيْدِيكُمْ﴾ [سورة الشورى: 30]، فإن المعتادَ حملُ الأثقالِ على الظهور، كما أن المألوفَ هو الكسبُ بالأيدي. (روح البيان).
54- ﴿مَن عَمِلَ مِنكُمْ سُوءاً بِجَهَالَةٍ﴾.
101- ﴿أَنَّى يَكُونُ لَهُ وَلَدٌ وَلَمْ تَكُن لَهُ صَاحِبَةٌ﴾.
102- ﴿ذَلِكُمُ اللهُ رَبُّكُمْ﴾.
﴿ذَلِكُمُ﴾ أي: ذلكَ الموصوفُ بتلكَ الصفاتِ العظيمةِ أيها المشركون، ﴿اللهُ﴾: المستحقُّ للعبادةِ خاصَّة. (روح البيان).
106- ﴿اتَّبِعْ مَا أُوحِيَ إِلَيْكَ مِن رَّبِّكَ لا إِلَهَ إِلاَّ هُوَ﴾.
لا معبودَ يستحقُّ عليكَ إخلاصَ العبادةِ له إلا الله، الذي هو فالقُ الحَبِّ والنوَى، وفالقُ الإصباح، وجاعلُ الليلِ سكنًا، والشمسِ والقمرِ حُسباناً. (الطبري).
113- ﴿وَلِتَصْغَى إِلَيْهِ أَفْئِدَةُ الَّذِينَ لاَ يُؤْمِنُونَ بِالآخِرَةِ﴾.
خُصَّ من صفاتِ المشركين عدمُ إيمانهم بالآخرة، فعُرِّفوا بهذه الصلةِ للإيماءِ إلى بعضِ آثارِ وحي الشّياطينِ لهم. وهذا الوصفُ أكبرُ ما أضرَّ بهم، إذ كانوا بسببهِ لا يتوخَّون فيما يصنعون خشيةَ العاقبةِ وطلَبَ الخير، بل يتَّبعون أهواءهم وما يُزيَّنُ لهم من شهواتهم، معرِضين عمّا في خلالِ ذلك من المفاسدِ والكفر، إذ لا يترقَّبون جزاءً عن الخيرِ والشرّ، فلذلك تصغَى عقولُهم إلى غرورِ الشَّياطين، ولا تصغَى إلى دعوةِ النَّبيِّ صلى الله عليه وسلم والصّالحين. (التحرير والتنوير).
115- ﴿وَتَمَّتْ كَلِمَتُ رَبِّكَ صِدْقاً وَعَدْلاً﴾.
قالَ الشوكاني رحمهُ الله: المرادُ بالكلمات: العباراتُ أو متعلَّقاتُها من الوعدِ والوعيد. والمعنى أن الله قد أتمَّ وعدَهُ ووعيده، فظهرَ الحقُّ وانطمسَ الباطل. وقيل: المرادُ بالكلمةِ أو الكلمات: القرآن. (فتح القدير).
والذي قالَ إن المرادَ بالكلمةِ القرآن، هو الإمام الطبري.
وقالَ البغويُّ رحمَهُ الله: أرادَ بالكلماتِ أمرَهُ ونهيه، ووعدَهُ ووعيده.
119- ﴿وَقَدْ فَصَّلَ لَكُم مَّا حَرَّمَ عَلَيْكُمْ إِلاَّ مَا اضْطُرِرْتُمْ إِلَيْهِ﴾.
في قولهِ تعالى: ﴿قُل لاَّ أَجِدُ فِي مَا أُوحِيَ إِلَيَّ مُحَرَّمًا عَلَى طَاعِمٍ يَطْعَمُهُ إِلاَّ أَن يَكُونَ مَيْتَةً أَوْ دَمًا مَّسْفُوحًا أَوْ لَحْمَ خِنزِيرٍ فَإِنَّهُ رِجْسٌ أَوْ فِسْقًا أُهِلَّ لِغَيْرِ اللَّهِ بِهِ فَمَنِ اضْطُرَّ غَيْرَ بَاغٍ وَلاَ عَادٍ فَإِنَّ رَبَّكَ غَفُورٌ رَّحِيمٌ﴾ [سورة الأنعام: 145].
120- ﴿إِنَّ الَّذِينَ يَكْسِبُونَ الإِثْمَ سَيُجْزَوْنَ بِمَا كَانُواْ يَقْتَرِفُونَ﴾.
134- ﴿إِنَّ مَا تُوعَدُونَ لآتٍ وَمَا أَنتُم بِمُعْجِزِينَ﴾.
135- ﴿إِنَّهُ لاَ يُفْلِحُ الظَّالِمُونَ﴾.
150- ﴿وَلاَ تَتَّبِعْ أَهْوَاء الَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا﴾.
سمَّى دينَهم هوًى لعدمِ استنادهِ إلى مستند، ولكنهُ إرضاءٌ للهوى. والهوى غلبَ إطلاقهُ على محبَّةِ الملائمِ العاجلِ الذي عاقبتهُ ضرر. (التحرير والتنوير).
9- ﴿وَمَنْ خَفَّتْ مَوَازِينُهُ فَأُوْلَـئِكَ الَّذِينَ خَسِرُواْ أَنفُسَهُم بِمَا كَانُواْ بِآيَاتِنَا يِظْلِمُونَ﴾.
17- ﴿ثُمَّ لآتِيَنَّهُم مِّن بَيْنِ أَيْدِيهِمْ وَمِنْ خَلْفِهِمْ وَعَنْ أَيْمَانِهِمْ وَعَن شَمَآئِلِهِمْ﴾.
كما ضُرِبَ المثلُ لهيئةِ الحرصِ على الإغواءِ بالقعودِ على الطريق، كذلك مُثِّلتْ هيئةُ التوسلِ إلى الإغواءِ بكلِّ وسيلةٍ بهيئةِ الباحثِ الحريصِ على أخذِ العدوّ، إذ يأتيهِ من كلِّ جهةٍ حتّى يصادفَ الجهةَ التي يتمكَّنُ فيها من أخذه، فهو يأتيهِ من بين يديه، ومِن خلفه، وعن يمينه، وعن شماله، حتّى تخورَ قوَّةُ مدافعته، فالكلامُ تمثيل، وليس للشيطانِ مسلكٌ للإنسانِ إلاّ من نفسهِ وعقله، بإلقاءِ الوسوسةِ في نفسه، وليستِ الجهاتُ الأربعُ المذكورةُ في الآيةِ بحقيقه، ولكنّها مجازٌ تمثيليٌّ بما هو متعارفٌ في محاولةِ الناسِ ومخاتلتهم.. (التحرير والتنوير).
26- ﴿ذَلِكَ مِنْ آيَاتِ اللهِ لَعَلَّهُمْ يَذَّكَّرُونَ﴾.
من حججِ الله وأدلته.. (الطبري).
28- ﴿إِنَّ اللهَ لاَ يَأْمُرُ بِالْفَحْشَاء﴾.
غلبتِ الفاحشةُ في الأفعالِ الشديدةِ القبح، وهي التي تنفرُ منها الفطرةُ السليمة، أو ينشأُ عنها ضرٌّ وفساد، بحيثُ يأباها أهلُ العقولِ الراجحة، وينكرها أولو الأحلام، ويستحيي فاعلُها من الناس، ويُتَسترُ من فعلِها، مثلُ البغاءِ والزّنا والوأدِ والسّرقة، ثمَّ تنهَى عنها الشرائعُ الحقّة... (التحرير والتنوير).
36- ﴿وَالَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا﴾.
وأما من كذَّبَ بأنباءِ رسلي التي أرسلتها إليه، وجحدَ توحيدي، وكفرَ بما جاءَ به رسلي... (الطبري).
وهي حُجَجُهُ التي احتجَّ بها عليهم، من الأنبياءِ والرسلِ والكتبِ وغيرِ ذلك. (الطبري).
58- ﴿كَذَلِكَ نُصَرِّفُ الآيَاتِ لِقَوْمٍ يَشْكُرُونَ﴾.
74- ﴿اللهِ وَلاَ تَعْثَوْا فِي الأَرْضِ مُفْسِدِينَ﴾.
قالَ العلّامة الشوكاني عند تفسيرهِ الآيةَ (60) من سورةِ البقرة: عثَى يعثي عثيًا، وعثا يعثو عثواً، وعاثَ يعيثُ عيثاً، لغات، بمعنى أفسد... وفي الكشاف: العثي: أشدُّ الفساد، فقيل لهم: لا تمادوا في الفسادِ في حالِ فسادكم؛ لأنهم كانوا متمادين فيه. (فتح القدير، باختصار).
124- ﴿ثُمَّ لأُصَلِّبَنَّكُمْ أَجْمَعِينَ﴾.
قالَ الراغبُ في مفرداته: الصُّلب: الذي هو تعليقُ الإنسانِ للقتل، قيل: هو شدُّ صُلبهِ على خشب، وقيل: إنما هو مِن صَلْبِ الودَك.
وقد قالَ قبلَهُ: الصَّلبُ والاصطِلاب: استخراجُ الودَكِ (أي الشحمِ) من العظم.
والعاقبةُ المحمودةُ لمن اتقَى الله وراقبه، فخافَهُ بـاجتنابِ معاصيهِ وأدَّى فرائضه. (تفسير الطبري).
145- ﴿وَكَتَبْنَا لَهُ فِي الأَلْوَاحِ مِن كُلِّ شَيْءٍ مَّوْعِظَةً وَتَفْصِيلاً لِّكُلِّ شَيْءٍ﴾.
﴿مِن كُلِّ شَىْءٍ﴾ مما أُمِروا به ونُهوا عنه. ﴿وَتَفْصِيلاً لِّكُلِّ شَيْءٍ﴾ أي: تبييناً لكلِّ شيءٍ من الأمرِ والنهي، والحلالِ والحرام، والحدودِ والأحكام. (البغوي).
﴿كُلِّ شَيْءٍ﴾ عامٌّ عموماً عرفياً، أي: كلُّ شيءٍ تحتاجُ إليه الأمةُ في دينها... والذي كتبَ الله لموسى في الألواحِ هو أصولُ كلياتٍ هامةٍ للشريعةِ التي أوحَى الله بها إلى موسى عليه السلام... (التحرير والتنوير).
147- ﴿وَالَّذِينَ كَذَّبُواْ بِآيَاتِنَا وَلِقَاء الآخِرَةِ حَبِطَتْ أَعْمَالُهُمْ﴾.
155- ﴿وَاخْتَارَ مُوسَى قَوْمَهُ سَبْعِينَ رَجُلاً لِمِيقَاتِنَا﴾.
الآخذون بالباطل. وهو في هذا المقام: الإشراك. (التحرير والتنوير).
187- ﴿ثَقُلَتْ فِي السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ لاَ تَأْتِيكُمْ إِلاَّ بَغْتَةً﴾.
أي: كبرتْ وشقَّتْ على أهلها من الملائكةِ والثقلين، كلٌّ منهم أهمَّهُ خفاؤها وخروجُها عن دائرةِ العقول. وقيل: عظمتْ على أهلها؛ خوفًا من شدائدها وما فيها من الأهوال، ومن جملةِ أهوالها فناءُ مَن في السَّماواتِ والأرضِ وهلاكُهم، وذلك ثقيلٌ على القلوب. (روح البيان).
196- ﴿إِنَّ وَلِيِّيَ اللهُ الَّذِي نَزَّلَ الْكِتَابَ وَهُوَ يَتَوَلَّى الصَّالِحِينَ﴾.

موضوع: فتح اكثر من ياهو بدون برامج الأحد يوليو 19, 2009 4:08 am
أزي تفتح عدد لا نهائي من الميلات بدون برامج
سوف تظهر لك قائمه بها رقم صفر قم بحذفه واكتب مكانه الرقم 1
بس وكده تقدر تفتح عدد لانهائي من الميلات
موضوع: رد: فتح اكثر من ياهو بدون برامج الأربعاء يوليو 22, 2009 5:34 pm

من طرف A.Höganäs في الأحد سبتمبر 20, 2009 2:44 am
من طرف علي المدريدي في الأحد سبتمبر 20, 2009 10:31 am

موضوع: بعض مما دار بمجلس الأستاذ المشيمع بهذا الأسبوع الأحد أغسطس 05, 2007 4:21 pm
تحدث الأستاذ حسن مشميع هذه الليلة عن (( المقاومة المدنية )) ويرى الأستاذ بأن نهج المقاومة المدنية يرتكز على عدة أمور ونقاط من أهمها :-
1)رسم المنهج الصحيح لهذه المقاومة وذلك عبر ابتكار الأساليب وتنوع التحرك .
2)المراجعة الدائمة لجميع الخطوات وذلك بشكل مستمر ومتواصل والعمل على تصحيح الخطوات الخاطئة
3)عدم الاختلاف بين شرائح المجتمع وفئاته فيما هم فيه متفقون أصلاً ...
وبعد ذلك تطرق الأستاذ للمفهوم الشاسع والمتفرع للمقاومة المدنية داعياً الى عدم الاستعجال بحصد النتائج المرجوة من سلك هذا النوع من المقاومة ، بل الثبات والتريث في كثير من المحطات هو السبيل الأمثل لتحقيق النتائج الجيدة من هذا النهج من المقاومة المدنية .
بعدها تم السماح للحضور بطرح مداخلاتهم وكان للقاء الأستاذ مع المرجع السيد محمد حسين فضل الله النصيب الأوفر من هذه المداخلات ، فأحد المتواجدين سأل عن ما دار بين الأستاذ وسماحة السيد ...
بأنه تباحث مع سماحة السيد الأمور المستجدة على الصعيدين الداخلي والخارجي ، فعلى الصعيد الداخلي فأنه قد طرح على سماحته أهم التطورات المحاكة ضد هذا الشعب بدءاً من تقرير البندر مروراً بالتجنيس وصولاً للفساد المستشري بسرقة الأراضي والسواحل البحرية ...
كما تطرق مع سماحته لمسألة ( الغطاء الشرعي ) فأجاب سماحة السيد بأن الغطاء الشرعي بمفهومه الأعم لا يجب الاختلاف فيه كالمطالبة بالحقوق مثلاً التي تحتاج للمتشرع وليس إلى الفقيه .....
وتطرق بعد ذلك مع سماحته الى ضرورة جلوس الأحبة والفرقاء بالبحرين وهو ما أيده فيه سماحة السيد واعداً الأستاذ بالتطرق إلى هذه المسألة مع وكيله بالبحرين السيد عبدا لله الغريفي وحثه على جلوس الأحبة معاً والبحث عن مخرج للأزمة بالبحرين ....
كما تطرق سماحة الأستاذ بعد ذلك حول الأمور الخارجية المتمثلة بالهيمنة الأمريكية على العالم الإسلامي ..
بعد ذلك وجه أحد الحضور تساؤلاً لفضيلة الأستاذ ذا بعدين وهما :-
البعد الأول وكان هل أن عدوى الجمود والحراك السياسي بالبحرين قد انتقل إلى حركة حق وخصوصاً أننا لم نرى أي تحرك منذ مسألة المسيرة ضد رئيس الوزراء الأخيرة ؟؟
والبعد الثاني بخصوص كثرة تصادم مؤيدي حركة حق مع الأطراف الأخرى عوضاً عن مواجهة النظام ؟؟فما هي نصيحة الأستاذ حول هذا الأمر ؟؟
فأجاب الأستاذ بخصوص البعد الأول بأن المقاومة المدنية والتي تنتهجها حركة حق بتحركها على المستوى الداخلي يتطلب منها المراجعة المستمرة لجميع الخطوات وهذا فعلاً ما حصل للحركة بخصوص المسيرة الأخيرة ضد رئيس الوزراء ففي لحظة من اللحظات قد اقتربت الحركة من إلغاء المسيرة وذلك لأننا استغربنا عدم وضوح الرؤية للكثير من الأشخاص حول ما نحن متفقون حوله أصلاً وهو رئيس الوزراء ...
فهل يعقل مثلاً أن أقوم بتذكير الناس بشخصية خليفة بن سلمان وماذا فعل ضد شعبنا طوال السنين الماضية ؟؟ حتى يأتي بعض الأشخاص ويقوم بطرح الخطاب التبريري بل وفرضه على الناس بهذا الشأن أو بذلك الأمر ...
لذا نعم على المستوى الداخلي هنالك نوع من الجمود ولكنه حفاظاً على المصلحة العليا وليس لعدم وجود الأساليب النوعية لدى الحركة ...
أما على المستوى الخارجي فنحمد الله على أننا استطعنا أن نصعد السلم خطوة بخطوة ونتجاوزها ونصل لأبعاد كبيرة جداً بهذا الشأن ولكم أن تحكموا على عمل الحركة على المستوى الخارجي رغم أن حركة حق لم تتجاوز العام الواحد لولادتها وهذا جيد جداً ....
أما بخصوص تصادم مؤيدي الحركة مع باقي الأطراف فأنني كررت وأعيدها مراراً أننا قد نختلف بالنهج مع بعض الأحبة من هنا وهناك لكننا نبقى أخوة لهذا إنني أنصح الجميع بعدم التصادم بل على الجميع أن يضع مصلحة الوطن والمواطن نصب عينيه دائماً وفوق هذا كله رضا الله تعالى عنه وعن جميع ما يصدر عنه ...
وهذا ما يتطلب من الجميع أيضاً فقوتنا تكمن بردنا على الأصل وترك الفرع وهذا لا يكون إلا عن طريق الجلوس معاً والاتفاق على بعض المحطات المتفق عليها أصلاً ....
هذا بعض مما دار بمجلس الأستاذ حسن هذا الأسبوع وحياكم الله
موضوع: رد: بعض مما دار بمجلس الأستاذ المشيمع بهذا الأسبوع الإثنين أغسطس 06, 2007 3:29 am

لنبدأ معًا وندون مما لدينا .. ~
البُعدُ عَن الله يَجعلُ قُلوبَنا خَائِفة .. مُتوتّرة .. قَلقَة .. لَا تَدري ايْن تَذهَبْ !
يَاربْ .. قرّبنا اليْكَ مَعَ كُلّ نَفس نَتنفّسُه ♥

وجدة : محمد السباعي/ وجدة البوابة: بمناسبة اليوم العالمي للصحة، استضافت مدرسة عائشة بنت الشاطئ للتعليم العتيق الخاصة بالإناث بوجدة الأستاذ محمد بونفور لإلقاء عرض تحت عنوان “تدني الاخلاق و الأمراض المنقولة جنسيا”. وافتتح هذا اللقاء بكلمة ترحيبية للأستاذ يحياوي مربوح مدير المؤسسة، تلتها كلمة للأستاذ حسن قايدة من المركز الجهوي لمهن التربية وتميز بتسيير جيد للأستاذات القائمات على المؤسسة.
وخلال هذا النشاط التحسيسي، أبرز الأستاذ المحاضر أهمية التربية الوقائية في الإسلام سواء تعلق بالصحة النفسية أو بالصحة البدنية، مؤكدا أن الانحرافات السلوكية و التحولات الخطيرة التي ظهرت على مستوى القيم و الأعراف بسبب الحرب الإباحية الغربية وضعت الدول العربية في منطقة الاستهداف والتي زرعت مجموعة من الأمراض التناسلية حتى أصبحت وباء في مجتمعنا.
كما كشف عضو فريق وقاية الشباب من الأمراض المنقولة جنسيا والذي يشرف عليه الاتحاد العالمي للجمعيات الطبية الإسلامية جملة من المفاهيم المغلوطة و النصائح العرجاء التي تعطى للشباب تحت مسميات براقة مثل “الحريات الفردية” وغيرها.
يذكر أن هذه الجولات التي يؤطرها فريق وقاية الشباب تندرج في إطار تخليد اليوم العالمي لداء السيدا، وتتميز بفتح النقاش مع المستفيدين الذين ما فتئوا يجمعون على ضرورة بث خطاب العفة و القيم و التماسك الاجتماعي و الدفاع عن الأنماط السلوكية التي يقوم عليها النسيج المجتمعي الإسلامي.
و في الأخير دعا الأستاذ محمد بنفور مختلف هيئات المجتمع المدني للقيام بحملات تحسيسية من أجل ضمان تربية متوازنة لأبنائنا تستمد قوتها من الدين الإسلامي و الموروث الحضاري للمغاربة.

الفرص الوظيفية وريادة الأعمال في مجال تقنية الوسائط المتعددة _ Middle East College
البرامج الجامعية – العلوم والتكنولوجيا
الفرص الوظيفية وريادة الأعمال في مجال تقنية الوسائط المتعددة
يهدف برنامج تقنية الوسائط المتعددة بكلية الشرق الأوسط إلى تزويد الطلبة بما يؤهّلهم لتلبية المتطلبات الكثيرة والعالية لسوق العمل، والذي سجّل تطورًا ونموًّا في مجال تقنيات الوسائط المتعددة والمجالات ذات الصلة، كما تم تصميم البرنامج لمنح درجتيّ الدبلوم والبكالوريوس، في طريقةٍ تتضمّن كلا الجانبين النظريّ والعمليّ في مجال تقنية الوسائط المتعددة، والتي تتناسب مع الطلبة في مختلف المستويات، حيث يتضمّن البرنامج وبشكلٍ أساسيّ فنون البرمجة والإبداع ودمج التقنيات والقدرة على تطوير أنظمة مبنيّة على متطلبات خاصة.
ويتضمّن البرنامج المفاهيم الأساسية والرئيسية للوسائط المتعددة والمواد الدراسية ذات العلاقة بهذا المجال، إلى جانب الأجهزة والأدوات والتقنيات والإبداع وتطوير المحتوى، بالإضافة إلى كون تخطيط وتطوير منتجات الوسائط المتعددة من خلال استخدام محتويات من الصوتيات، والفيديو، والرسومات، والنصوص، والصور والرسوم المتحركة هي إحدى أهداف التعلّم في هذا البرنامج، وكل هذا من شأنه أن يفتح مجالاتٍ شاسعة للأشخاص المؤهلين والموهوبين، والذين سيقومون بتلبية احتياجات العديد من الأنشطة والوظائف مثل أخصائي صور ورسوم متحركة، ومطوّر استراتيجيات الإعلام، ومطوّر ألعاب وغيرها.
ومن المنظور الإقليميّ، فإن برنامج تقنية الوسائط المتعددة يقوم بتطوير المهارات اللازمة في مجال تطوير مواقع الإنترنت والمحتوى، كما يساعد البرنامج الطلبة على معرفة التطبيقات والممارسات الجيدة حول العالم وتطبيقها حسب حاجة المنطقة، وتم تصميم البرنامج بطريقةٍ مبتكرة لتتلائم مع احتياجات وتوقعات المؤسسات الصناعية والمجتمعات والمستخدمين، كما يسعى القائمون على البرنامج إلى احتواء التقنيات الحديثة والمتطوّرة المتعلفة بتقنيات تطوير الهواتف، والحوسبة المنتشرة، وأنظمة المعلومات الجغرافية، وتفاعلات الكمبيوتر البشرية، وتفاعلات المستخدمين، والتي تؤكّد أن البرنامج يرقى إلى معايير واحتياجات سوق العمل والمؤسسات الصناعية.
• تسهيل دمج العديد من مهارات التقييم
• فرص ريادة الأعمال للمؤسسات الصغيرة
• احتياجات ومتطلبات قطاع الإعلام وغيره
• دعم المهارات الشخصية لاحتياجات سوق العمل الثانوية في الحاسب الآلي وتقنية المعلومات (الرسوم، والفيديو، والرسوم المتحركة، وغيرها والتي عادةً ما تكون مطلوبة بالكامل).
• تسهيل الحصول على فرص التعليم للدراسات العليا في مجالات مثل الكمبيوتر، ومعالجة الصور وغيرها)

أول عملية زرع قصبة هوائية اصطناعية دون حاجة لمتبرع
الحاجة أم الاختراع، فعندما يغيب المتبرعون تحل مكانهم الاختراعات والابتكارات البديلة.. فقد أجرى فريق من الجراحين في السويد أول عملية زرع قصبة هوائية اصطناعية في العالم، صنعها باحثون بريطانيون مستخدمين الخلايا الجذعية.
وأفادت هيئة الإذاعة البريطانية، "بي بي سي" بأن فريقاً من العلماء في لندن ابتكر قصبة هوائية اصطناعية غُطيت بخلايا جذعية من المريض الذي خطط إجراء الزرع له.
وأوضح العلماء أن التقنية الجديدة لا تتطلب متبرعاً للمريض، ولا توجد مخاوف من أن يرفض الجسم البشري العضو الاصطناعي، مؤكدين أن القصبة الهوائية الاصطناعية يمكن تجـهيزها خلال أيام. وحال مريض السرطان الذي خضع للجراحة مستقرة، وهو يتعافى في شكل جيد بعد مرور شهر على إجراء الجراحة.
وقاد فريق الجراحة الذي أجرى العملية، البروفيسور الأسباني باولو ماتشياريني، في مستشفى كارولينسكا الجامعي في السويد. وأجرى ماتشياريني 10 عمليات جراحية سابقاً لزرع قصبة هوائية، لكن هذه الجراحات تطلبت متبرعاً. أما في التقنية الجديدة، فيُجهّز نموذج اصطناعي طبق الأصل من قصبة المريض الهوائية، وبالتالي لا حاجة إلى متبرّع.
واستغرقت الجراحة 12 ساعة استؤصل الورم خلالها والقصبة الهوائية، ووضع مكانها القصبة الجديدة المبطنة بخلايا جذعية أخذت من الجدار الداخلي لأنف المريض. وقال ماتشياريني: "نحن قادرون الآن على إنتاج قصبة هوائية اصطناعية في غضون أيام"، مضيفاً أنه يمكن استخدام هذه التقنية مستقبلاً لإجراء عمليات إصلاح وتبديل أعضاء أخرى في جسم الإنسان
رد: أول عملية زرع قصبة هوائية اصطناعية دون حاجة لمتبرع
من طرف نور الهدى في الإثنين 11 يوليو 2011, 4:48 pm
من طرف وردة الشام في الإثنين 11 يوليو 2011, 9:29 pm
جزاكم الله كل الخير اختي نور على النقل دائما متميزة

العناصر الأساسية الغذائية هي تلك المواد الغذائية الضرورية لاستمرار حياة
الإنسان والمحافظة على الصحة الجيدة والوقاية من الأمراض .
أهم المواد الغذائية في بناء الأنسجة والخلايا التجديدية ، وتشكل المواد
ب‌- الأملاح والمعادن ... الأملاح المعدنية عنصر ضروري جدا وهام لجسم
الإنسان ولايمكن الاستغناء عنها ، وتوجد بصورة اتحاد على هيئة أملاح مثل
وهناك (18) نوع من الاملاح المعدنية .
موضوع: رد: التغذية الصحية المتوازنة السبت مايو 19, 2012 5:19 pm

ميم (وحدة) - ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
الميم هو فكرة أو تصرف أو أسلوب والذي ينتشر من شخص لآخر داخل ثقافة ما غالبا بهدف نقل ظاهرة معينة، أو معنى متمثلا في الميم. يعمل الميم كوحدة لحمل الأفكار الثقافية أو الرموز أو الممارسات، والذي يمكن أن ينتقل من عقل إلى آخر من خلال الكتابة أو الحديث أو الإيماءات أو الطقوس أو أي ظاهرة أخرى قابلة للتقليد يربط بينها صورة عامة.[1] يعتبر مؤيدو المفهوم أن الميم نظير ثقافي للجينات في أنها تضاعف نفسها وتتحور وتستجيب للضغوط الانتقائية.[2]
يفترض المعارضون أن الميم هو ظاهرة فيروسية قد تتطور من خلال الانتخاب الطبيعي بطريقة مشابهة للتطور البيولوجي. يفعل الميم ذلك من خلال عمليات التنوع والطفرات والمنافسة والوراثة، والتي يؤثر كل منها في نجاح تكاثر وانتشار الميم. ينتشر الميم من خلال التصرفات التي تنتجها في العائل. الميمات التي تنتشر بشكل أقل إنتاجية قد تنقرض، بينما تبقى الأخرى وتنتشر وتتحور. تستمتع الميمات التي تتضاعف بكفاءة بالمزيد من النجاح، وقد تتضاعف بعضها بكفاءة حتى عندما يُثبت أنها ضارة لمصلحة العوائل.[3]
ظهر علم التطور الثقافي في التسعينات من أجل استكشاف المفاهيم وانتقال الميمات في ضوء النموذج التطوري.[4] تحدت الانتقادات من العديد من الجهات فكرة الدراسة الأكاديمية للميمات تجريبيا.[5] إلا أن التطورات في مجال التصوير العصبي قد تكون قد جعلت الدراسة التجريبية للميمات ممكنة. يتساءل بعض المعلقين على العلوم الاجتماعية عن فكرة قدرتنا على تصنيف الثقافة في ضوء الوحدات المجردة، كما أنهم ينتقدون خصيصا الطبيعة البيولوجية لتدعيمات النظرية.[6] في حين جادل آخرون أن استخدام هذا المصطلح هو نتيجة سوء فهم للافتراض الأصلي.[7]
كلمة ميم هي كلمة مستحدثة صاغها ريتشارد دوكينز.[8] أتت الكلمة من كتاب دوكينز المنشور في 1976 الجين الأناني.[9] يبدو أن موقف دوكينز نفسه غامض إلى حد ما حيث رحب باقتراح ن. ك. همفري أنه "يجب اعتبار الميمات كائنات حية وليس مجازيا فقط"[10] واقترح اعتبار الميمات "ساكنين فيزيائيين للمخ". لاحقا، جادل أن نواياه الأصلية –غالبا قبل قبوله لرأي همفري- كانت أبسط من ذلك.[11]
3 دورة حياة الميم: الانتقال والاستبقاء
كلمة ميم هي اختصار لكلمة ميميمي (من اليونانية القديمة μίμημα والتي تعني الشيء المقلد)[12] والتي صاغها عالم الأحياء البيولوجية البريطاني ريتشارد دوكينز في كتاب الجين الأناني (1976)[8][13] كمفهوم لنقاش الأسس التطورية في شرح انتشار الأفكار والظواهر الثقافية. من أمثلة الميمات الموجودة في الكتاب النغمات والموضة وتكنولوجيا بناء الأقواس. [14]
صاغ الكلمة عالم الأحياء البيولوجية البريطاني ريتشارد دوكينز في كتاب الجين الأناني.
نشأت كلمة ميم في كتاب الجين الأناني 1976 لريتشارد دوكينز. كتب دوكينز أن التطور لم يعتمد على أسس كيميائية معينة للجينات، بل على وجود الوحدات التي تضاعف نفسها وتنتقل فقط، مثل الجين في حالة التطور البيولوجي. بالنسبة إلى دوكينز، يتمثل الميم في وحدة أخرى قادرة على التضاعف لها أهمية واضحة في شرح التصرفات البشرية والتطور الثقافي.[15] على الرغم من أن دوكينز هو من اخترع مصطلح "ميم" وطور نظرية الميم، إلا أن إمكانية تعرض المواضيع لنفس ضغوط التطور نوقشت في وقت دوكينز. ادعى ت. هاكسلي أن "الصراع من أجل البقاء يشغل مركزا عقليا مساويا كما في العالم الفيزيائي.[16] النظرية عن الأنواع المفكرة، وعن حقها في الوجود المتساوي في الامتداد مع قوة الانقراض المقاوم لمنافسيها".[17]
استخدم دوكينز المصطلح ليشير إلى أي كينونة ثقافية قد يعتبرها الراصد قابلة للتضاعف. افترض أن المرء يمكنه رؤية العديد من الكينونات الثقافية قابلة للتضاعف، وأشار إلى النغمات والموضة ومهارات التعلم كأمثلة. تتضاعف الميمات بشكل عام من خلال التعرض إلى البشر، الذين تطوروا كناقلين فعالين للمعلومات والتصرفات. ولأن البشر لا ينقلون الميمات بصورة مثالية، ولآنها قد تتصفى أو تجتمع أو تتعدل مع ميمات أخرى بدلا من ذلك لإنتاج ميمات جديدة، فبإمكانها التغير مع مرور الوقت. ربط دوكينز العملية التي تبقى الميمات من خلالها وتتغير في ضوء تطور الثقافة إلى الانتقاء الطبيعي للجينات في التطور البيولوجي.[14]
دورة حياة الميم: الانتقال والاستبقاء[عدل]
تحتاج الميمات في البداية إلى الاستبقاء. فكلما طالت مدة بقاء الميم عند عائله، كلما زادت فرصه في الانتشار. عندما يستخدم العائل الميم، تمتد حياة الميم أكثر. إعادة استخدام المساحة العصبية العائلة لنسخة ميم معينة من أجل استخدامها لميم آخر هي أخطر تهديد لنسخة الميم.[18]
الميم الذي يطيل مدة عائله سيبقي بشكل عام مدة أطول.[19] على النقيض، الميم الذي يُنقص مدة عائله سيميل إلى الاختفاء بشكل أسرع. إلا أنه بسبب وفاة العائل، فإن الاستبقاء غير كاف لإدامة الميم لمدة طويلة. لذا تحتاج الميمات إلى الانتقال.
تنقل أشكال الحياة المعلومات سواء رأسيا (من الوالدين إلى الطفل من خلال تضاعف الجينات) أو أفقيا (من خلال الفيروسات والطرق الأخرى). تستطيع الميمات المضاعفة رأسيا أو أفقيا داخل جيل حيوي واحد. قد تبقى الميمات خاملة أيضا لفترة طويلة من الزمن.
عرّف دوكينز الميم في البداية كاسم بأنه "ينقل فكرة وحدة الانتقال الثقافي، أو هو وحدة التقليد". استعاد جون س. ويكينز فكرة الميم كبذرة التقليد الثقافي في حين أكّد على الجانب التطوري للميم حيث عرّف الميم بأنه "أقل وحدة من المعلومات الاجتماعية الثقافية بالنسبة لعملية الانتقاء والتي لها ميل نحو اختيارات مرغوبة أو غير مرغوبة والتي تتخطى ميلها الداخلي نحو التغير". يوفر الميم كوحدة وسيلة مريحة لمناقشة "فكرة منقولة من شخص إلى آخر" بغض النظر عن ما إذا كانت هذه الفكرة تحتوى على أفكار أخرى بداخلها، أو أشكال متعددة تكوّن ميما أكبر. قد يتكون الميم من كلمة واحدة، أو يتكون الميم من خطاب كامل والذي توجد فيه هذه الكلمة. يتشابه هذا مع فكرة الجين كوحدة مفردة للمعلومات ذاتية التضاعف والموجودة على الكروموسوم ذاتي التضاعف.
في حين أن تعريف الميمات "كوحدات" تنقل طبيعتها لتتضاعف ككينونات منفصلة غير قابلة للتجزئة، إلا أن ذلك لا يوحي بأن الأفكار تصبح كمّية بصورة ما أو أن الأفكار "الذرية" موجودة والتي لا يمكن تجزئتها إلى أجزاء أصغر فليس للميم حجما معينا. كتبت سوزان بلاكمور أن النغمات في سمفونية بيتهوفن عادة ما تُستخدم لتوضيع صعوبة احتواء الميمات في وحدة منفصلة. لاحظت أنه في حين تكوّن النغمات الأربع الأولى من سمفونية بيتهوفن الخامسة ميما كثيرا ما يتضاعف كوحدة غير مستقلة، إلا أنه يمكننا اعتبار السمفونية كاملة ميما واحدا أيضا.[22]
تُعرف عدم القدرة على تحديد فكرة أو سمة ثقافية لجعلها كمية متمثلة في وحدة واحدة بشكل عام كمشكلة في علم التطور الثقافي. إلا أنه قيل أن علامات عملية التطور الثقافي يمكن جعلها كمية باستخدام تقنيات التصوير العصبي والتي تقيس التغيرات في أرشيفات التواصل بين مناطق العقل.[6] قوبلت بلاكمور بانتقاد واسع عند قولها أن الميمات تشابه الجينات في هذا الصدد: أنه في حين لا يوجد حجم معين للجين، ولا نستطيع ربط كل صفة وسمة بجين منفرد معين، إلا أنه له قيمة لأن يغلف هذه الوحدة للتعبير الموروث المعرض للضغوط التطورية. لتوضيح ذلك، كتبت أن التطور ينتقي من أجل الجين لصفات مثل لون العين، لكنه لا ينتقي للنيكوليوتيد الشخصي في شريط الحمض النووي الريبوزي منقوص الأكسجين (DNA). تلعب الميمات دورا مشابها في فهم تطور التصرفات المقلدة.[22]
لاحظ دوكينز ثلاثة ظروف لا بد أن توجد لكي يحدث التطور:[23]
كفاءة الاختلاف أو فرصة أحد العناصر في أن يكون ملائما أكثر من غيره
أكد دوكينز على أن عملية التطور تحدث بصورة طبيعية في أي وقت تواجدت فيه هذه العناصر، وأن التطور لا ينطبق على العناصر الحية فقط مثل الجينات. اعتبر دوكنيز أن الميمات تمتلك نفس الخواص الضرورية للتطور، وبالتالي لا يرى تطور الميم مشابها للتطور الجيني فقط، ولكن كظاهرة حقيقية ينطبق عليها قوانين الانتخاب الطبيعي. لاحظ دوكينز أنه مع انتقال أفكار ما من جيل إلى الجيل التالي، فقد تعزز أو تقلل من نجاة الأشخاص الذين يحملون هذه الأفكار، أو تؤثر في نجاة الأفكار نفسها. على سبيل المثال، قد تطور ثقافة ما تصميما معينا وطرقا معينة في صنع الأدوات والتي تعطيها ميزة تنافسية على ثقافة أخرى. لذا يعمل كل تصميم آلة بصورة ما مشابهة للجين البيولوجي في أن بعض السكان يمتلكونها في حين لا يمتكلها البعض الآخر، وتؤثر وظيفة الجين بصورة مباشرة على وجود هذا التصميم في الأجيال القادمة. [23]
على عكس التطور الجيني، قد يُظهر التطور الميمات صفات دراوينية وصفات لاماركية. تمتلك الميمات الثقافية سمات من الوراثة اللاماركية عندما يسعى العائل إلى مضاعفة الميم المُعطى من خلال الاستنباط بدلا من تقليده مباشرة. خذ على سبيل المثال حالة انتقال مهارة بسيطة مثل الدق على المسامير وهي مهارة يقلدها المتعلم من خلال مشاهدة عرض بدون الحاجة إلى تقليد كل حركة منفصلة يقوم بها المعلم أثناء عرضه ضربة ضربة.[24] تميز سوزان بلاكمور الفرق بين نظامي الوراثة في تطور الميمات، حيث تميز نظام التطور الدارويني بأنه "نسخ للتعليمات" بينما نظام التطور اللاماركي بأنه "نسخ المنتج".[22]
يوفر نظام علم التطور الثقافي –والذي يعود إلى منتصف ثمانينات القرن الماضي- مدخلا إلى النماذج التطورية لنقل المعلومات الثقافية بناء على مفهوم الميم. اقترح علماء التطور الثقافي أنه بما أن الميمات تتصرف بصورة مشابهة للجينات، فإن علم التطور الثقافي لا بد أن يتصرف بصورة مشابهة لعلم الجينات. يحاول علم التطور الثقافي تطبيق الطرق العلمية التقليدية (مثل تلك المستخدمة في علم جينات السكان وعلم الأوبئة) لشرح الأنماط الموجودة وانتقال الأفكار الثقافية.
يشمل الانتقاد الرئيسي لعلم التطور الثقافي ادعاء أن علم التطور الثقافي يتجاهل التطورات الراسخة في المجالات الأخرى من الدراسة الثقافية مثل علم الاجتماع وعلم الإنسان الثقافي وعلم النفس المعرفي وعلم النفس الاجتماعي. تبقى الأسئلة ما إذا كان مفهوم الميم يعتبر نظرية علمية قابلة للدحض أم لا. تعتبر هذه النظرية علم التطور الثقافي نظرية في طفولتها، حيث يعتبره مؤيدوه علما مبتدئا بينما يعتبره منتقصوه علما زائفا.
يشمل الاعتراض على دراسة تطور الميمات في ضوء الجينات (وليس على وجود الميمات) وجود فجوة مفترضة في التشبيه بين الجين والميم. يعتمد التطور الكلي للجينات على الضغوط الحيوية في الانتخاب والتي ليست كبيرة للغاية أو صغيرة للغاية بالنسبة إلى معدلات الطفرات. يبدو أنه ليس هناك أي سبب للتفكير أن نفس التوازن سيكون موجودا في الضغوط الانتقائية على الميمات.[25]
يطالب الطبيب لويس بينيتيز بريبيسكا –ناقد لعلم التطور الثقافي- بنظرية "دوغما العلم المزيف" و"الفكرة الخطيرة التي تفرض تهديدا للدراسة الجدية للوعي والتطور الثقافي". كنقد فعليّ، يشير بينيتيز بريبيسكا إلى انعدام "وثيقة رموز" للميمات (شبيهة بالحمض النووي الريبوزي منقوص الأكسجين DNA بالنسبة للجينات)، وإلى انعدام القدرة على اكتساب آلية الطفرات في الميمات (وهي أن فكرة ما تنتقل من عقل لآخر) والتي ستؤدي إلى انخفاض دقة التضاعف وارتفاع معدل الطفرات مما يجعل العملية التطورية فوضاوية.[26]
وصف الفيلسوف السياسي البريطاني جون غراي نظرية دوكنيز في التطور الثقافي بأنها "هراء" وأنها "ليست نظرية حتى... وهي آخر تسلسل من التشبيهات الداروينية غير المحسوبة" مقارنا ذلك بالتصميم الذكي في قيمته كعلم.[27]
يأتي انتقاد آخر من منظري علم العلامات مثل ديكون وكول. تعتبر هذه الرؤية مفهوم "الميم" كمفهوم بدائي من "العلامة". لذا فإن الميم يوصف في علم التطور الثقافي بأنه علامة تفتقد إلى الطبيعة الثلاثية. يعتبر علماء العلامات الميم بأنه علامة "تالفة" تتضمن فقط قدرتها على النسخ. طبقا لذلك، فإن الغاية من النسخ في المعنى العام هو الميم، كما أن الغاية من الترجمة هي العلامات.[28]
اعتبر فراكيا وليفوتين علم التطور الثقافي بأنه اختزالي وغير كاف. رفض عالم الأحياء التطورية إرنست ماير رؤية دوكينز المبنية على الجينات واستخدامه مصطلح "ميم" مشيرا إلى أن ذلك "مرادف غير ضروري" لكلمة "مفهوم"، معللا أن المفاهيم لا تقتصر على فرد أو جيل فقط، وأنها قد تدوم لفترة طويلة من الزمن كما أنها قد تتطور.[29]
"ميم إنترنت" هو مفهوم ينتشر بسرعة من شخص لآخر من خلال الإنترنت، خاصة من خلال البريد الإلكتروني والمدونات ومنتديات الإنترنت ولوحات الصور مثل 4شان وخدمات الشبكة الاجتماعية مثل فيسبوك وإنستغرام وتويتر والتراسل الفوري ومواقع الأخبار الاجتماعية مثل ريديت وخدمات منصات الفيديو مثل يوتيوب وتويتش.[30]
في 2013، وصف ريتشارد دوكينز ميم الإنترنت بأنه معدل عمدا من خلال ابتكار البشر والذي يتميز عن فكرة دوكينز الأصلية التي تتضمن الطفرات من خلال التغيرات العشوائية كنوع من الانتخاب الداروينية.[31]
تمثل أحد طرق خرائط الميم تطور وانتقال الميم خلال الزمان والمكان. تستخدم مثل هذه الخرائط الميمية مخطط الرقم 8 من أجل رسم خريطة الحمل والولادة والتطور للميمات المختارة. تكون مثل هذه الخرائط عادة غير مقياسية، حيث يكون الزمن على المحور س والمكان على محور ص. يمكننا قراءة التطور الزمني لخرائط الميم من الجنوب إلى الشمال على مثل هذه الخرائط. نشر بول مثالا عمليا مستخدما "الميم العضوي" (كما في الزراعة العضوية).[32]
^ Meme. Merriam-Webster Dictionary. نسخة محفوظة 21 سبتمبر 2018 على موقع واي باك مشين.

لائحة بأسماء الناجحين في مبارايات ولوج مراكز تكوين المعلمين والمعلمات و المراكز التربوية الجهوية دورة شتنبر 2011
قررت الحكومة خلال السنة القادمة إحداث 25854 منصب شغل حسبما جاء به مشروع القانون المالي 2012 الذي وضع يوم الجمعة الماضي بالبرلمان .
ويحاول مشروع القانون المالي الإبقاء على السياسية الارادوية للدولة كمحرك رئيسي للاستثمار من خلال اعتماده لحوالي 86 مليار درهم مخصصة للاستثمارات العمومية أي بتراجع طفيف مقارنة مع ميزاني 2011 التي رصدت للاستثمار العمومي 88 مليار درهم .
كلية الأداب و العلوم الإنسانية مراكش
كلية الأداب و العلوم الإنسانية بمراكش:
تعلن عميدة كلية الأداب و العلوم الإنسانية بمراكش أن المؤسسة ستنظم مباراة توظيف خمسة (05) أساتذة للتعليم العالي مساعدين - دورة 11 نونبر 2011
تفتح المباراة في وجه المترشحين من حملة دكتوراه أو أية شهادة أخرى معترف بمعادلتها لها.
و يجب أن تصل طلبات الترشيح إلى كلية الأداب و العلوم الإنسانية بمراكش قبل 27 أكتوبر 2011.
طلب الترشیح يوجه إلى السیدة عميدة كلية الأداب و العلوم الإنسانية بمراكش، (عن طريق السلم الإداري إذا كان المترشح موظفا) ؛
خمس نسخ (05) من شھادة دكتوراه أو أية شهادة أخرى معترف بمعادلتها لها ؛
خمس نسخ (05) من أطروحة الدكتوراه ؛
نسخة من بطاقة التعریف الوطنیة مصادق علیھا ؛
خمس نسخ (05) من مجموع أعمال البحث التي قام بھا المترشح بصفة شخصیة أو بالتعاون و المتضمنة على الخصوص مقالات، أو مؤلفات، أو دراسات مونوغرافیة ؛
خمس نسخ (05) من السیرة الذاتیة للمترشح (CV) ؛
Concours de recrutement des Professeurs Assistants, وزارة التربية الوطنية و التعليم العالي و تكوين الأطر و البحث العلمي: مباريات توظيف أساتذة التعليم العالي المساعدين
وزارة التربية الوطنية و التعليم العالي و تكوين الأطر و البحث العلمي:
تفتح المباريات في وجه المترشحين من حملة الدكتوراه أو دكتوراه الدولة أو أي شهادة معترف بمعادلتها لإحداهما.
طلب خطي يوجه إلى رئيس المؤسسة المعنية ؛
نسخة من بطاقة التعریف الوطنیة مصادق علیها ؛
ثلاث نسخ (03) من السیرة الذاتیة للمترشح (CV) ؛
ثلاث نسخ (03) من شهادة الدكتوراه أو دكتوراه الدولة أو أي شهادة معترف بمعادلتها لإحداهما مصادق علیها ؛
خمس نسخ (05) من الأطروحة و أعمال البحث, مقالات، مؤلفات ؛
ترخيص رئيس الإدارة الأصلية بالنسبة للمترشحين الموظفين ؛
نسخة من قرار المعادلة العلمية التي يصدرها وزير التربية الوطنية و التعليم العالي وتكوين الأطر والبحث العلمي.
يجب أن تودع ملفات الترشيح لدى المؤسسات المعنية قبل 09 نونبر 2011 و للمزيد من المعلومات زوروا الموقع الإلكتروني الخاص بالوزارة www.enssup.gov.ma.
كل ملف تنقصه أي وثيقة من الوثائق المذكورة أعلاه يعتبر مرفوضا.
إن المديرية العامة للأمن الوطني ستنظم يوم 04 دجنبر 2011 اختبارا انتقائيا لتوظيف عشرة (10) متصرفين من الدرجة الثانية.
على المرشح أم المرشحة أن يبعث بملف ترشيحه إلى المديرية العامة للأمن الوطني, المديرية العامة للأمن الوطني قبل يوم 27 أكتوبر 2011 و هو آخر أجل.
المكتب الوطني للماء الصالح للشرب - مكناس
المكتب الوطني للماء الصالح للشرب - الرباط
المكتب الوطني للماء الصالح للشرب - مراكش
أساتذة مساعدين للتعليم العالي - دورة 11 نونبر 2011
يعلن وزارة التربية الوطنية و التعليم العالي و البحث العلمي و تكوين الأطر إجراء عن مباريات توظيف أساتذة التعليم العالي مساعدين - دورة 11 نونبر 2011.
آخر أجل لتقديم الترشيحات هو 27 أكتوبر 2011.
إضغط هنا لتحميل نص الإعلان الكامل من موقع وزارة التربية الوطنية - قطاع التعليم العالي
المركز الاستشفائي محمد السادس بمراكش: مباراة توظيف (03) أطباء عامين, و جراح أسنان, و (74)
ممرض مجاز من الدولة و (04) تقنيين متخصصين و (03) تقنيين من الدرجة الرابعة
المركز الاستشفائي محمد السادس - بمراكش
مقرر مدير المركز الاستشفائي محمد السادس
الخاص بمستخدمي المركز الاستشفائي محمد السادس -مراكش
إن مدير المركز الاستشفائي محمد السادس بمراكش، قرر مايلي
ينظم المركز الاستشفائي محمد السادس بمراكش يوم الأحد 13 نونبر 2011 بكلية العلوم القانونية و الاقتصادية و الاجتماعية –
جامعة القاضي عياض-بمراكش مباراة لتوظيف الأطر الآتية:
طبيب من الدرجة الأولى الطب العام 03
ممرض مجاز من الدولة من الدرجة الثانية في عدة تخصصات (أنظر الجدول في الصورة أسفله) 74
يجب أن تصل طلبات المترشحين إلى مديرية المركز الاستشفائي محمد السادس قسم الموارد البشرية مستشفى الأم والطفل - زنقة ابن سيناء – أمرشيش، صندوق البريد 2360 ، مراكش الرئيسية قبل 28 أكتوبر 2011.
إيداع أو إرسال ملفات الترشيح من 9 إلى 15 نونبر 2011
2 مليار درهم لخلق 300 ألف فرصة عمل على مدى 5 سنوات 300 milliards offres emploi au maroc
ويتوقع من خلالها استفادة وإدماج حوالي 300 ألف باحث عن الشغل، في الفترة ما بين 2011 و2016، بتكلفة مالية تصل إلى ملياري درهم.
وأبرز أغماني، خلال لقاء صحفي عقد بالدارالبيضاء، أن حصر معدل البطالة في أقل من 6 في المائة، على مدى 5 سنوات، يتطلب خلق حوالي 300 ألف فرصة عمل جديدة سنويا، إذا بقي معدل النشاط في مستواه الحالي، البالغ 50 في المائة، مع استمرار وتيرة استقرار معدل البطالة سنة 2011 في أقل من 10 في المائة، رغم الظرفية الاقتصادية الصعبة في السنوات الأخيرة، بفعل ما عرفه ويعرفه الاقتصاد العالمي من أزمات.
وأضاف الوزير أن "هذا المؤشر الإيجابي يجب ألا يحجب إشكالية البطالة وسط الشباب من حملة الشهادات، وإشكالية الملاءمة مع حاجيات وعروض سوق الشغل المتجددة، التي أضحت تنحو نحو المهنية والتخصص، مع بروز مهن جديدة أفرزتها مخططات التنمية القطاعية، ما طرح مضاعفة الجهود لتأهيل الموارد البشرية الضرورية للاستجابة للحاجيات، بارتباط مع إعمال مفهوم العمل اللائق". وتوقع أغماني أن يعرف سوق الشغل ارتفاعا ملموسا في أعداد الوافدين عليه سنويا إلى غاية 2016.
وأوضح الوزير أن خلاصات دراسة ومشاورات، أنجزتها الوزارة، أنضجت التفكير في حوالي 19 إجراء إراديا لإنعاش التشغيل، اثنان منها أصبحت جاهزة للتنفيذ، وإجراء ثالث في طور استكمال ضبط مساطره.
ويستهدف الإجراءان الجديدان التوجه لتقديم عرض جديد، يساعد على امتصاص جزء من الرصيد المسجل من طالبي العمل، خصوصا من حاملي الشهادات، مع تكوين عام، وتحسين شروط وظروف الإدماج والعمل المأجور بالقطاع الخاص، وتحسين قابلية التشغيل عبر دعم محور التكوين حسب الفئات لطالبي العمل من جهة أخرى.
وتتوقع الوزارة من هذين الإجراءين الجديدين، حسب الدراسات التوقعية المنجزة، استفادة وإدماج حوالي 297 ألف باحث عن شغل خلال الفترة بين الفصل الرابع من سنة 2011 و2016 وبتكلفة مالية للدولة، تزيد عن 2 مليار درهم بالنسبة للفترة نفسها.
من جهة أخرى، أبرزت باقي التدخلات أن دراسات للتقييم والتتبع كانت أنجزت من طرف وزارة التشغيل والتكوين المهني والوكالة الوطنية لإنعاش التشغيل والكفاءات، خلصت إلى إدماج ما يقارب 265 ألف باحث عن عمل ما بين 2006 ومنتصف عام 2011 وتمويل أكثر من 50 ألف تكوين في إطار برنامج تأهيل.
لتوظيف (109) ممرضا مجازا من الدولة من الدرجة الثانية في عدة تخصصات
تعلن مديرية المركز الاستشفائي ابن سينا أنها ستنظم يوم 30 أكتوبر 2011, على الساعة الثامنة صباحابمعهد تأهيل الأطر في الميدان الصحي بالرباط, كلية الطب و الصيدلة بالرباط, و مدرج "أ" و "ب" بمستشفى ابن سينا, مباراة لتوظيف ممرضين مجازين من الدولة من الدرجة الثانية و يحدد عدد المناصب المتبارى في شأنها 109 منصبا.
تودع ملفات الترشيح بمديرية المركز الاستشفائي ابن سينا الكائنة بزنقة المفضل الشرقاوي صندوق البريد 6527 الرباط - المعاهد, الرباط, قبل الساعة الرابعة من يوم 21 أكتوبر 2011 و هو أخر أجل لتلقي الطلبات.
إضغط هنا لتحميل نص الإعلان عن مباراة توظيف (109) ممرضا مجازا من الدولة
ن, و (74) ممرض مجاز من الدولة و (04) تقنيين متخصصي...
2 مليار درهم لخلق 300 ألف فرصة عمل على مدى 5 سنوات...

مستخدم:Muhammad adel007 - ويكيبيديا، الموسوعة الحرة
فَمَن يُؤْمِن بِرَبِّهِ فَلَا يَخَافُ بَخْسًا وَلَا رَهَقًا.
قَالَ رَبِّ اشْرَحْ لِي صَدْرِي (*) وَيَسِّرْ لِي أَمْرِي (*) وَاحْلُلْ عُقْدَةً مِّن لِّسَانِي (*) يَفْقَهُوا قَوْلِي.
فَتَعَالَى اللَّهُ الْمَلِكُ الْحَقُّ ۗ وَلَا تَعْجَلْ بِالْقُرْآنِ مِن قَبْلِ أَن يُقْضَىٰ إِلَيْكَ وَحْيُهُ وَقُل رَّبِّ زِدْنِي عِلْمًا.
وَيَا قَوْمِ لَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مَالًا إِنْ أَجْرِيَ إِلَّا عَلَى اللَّهِ.
أَمْ يَقُولُونَ افْتَرَاهُ قُلْ إِنِ افْتَرَيْتُهُ فَعَلَيَّ إِجْرَامِي وَأَنَا بَرِيءٌ مِّمَّا تُجْرِمُونَ.
أحب الناس إلى الله أنفعهم، وأحب الأعمال إلى الله عز وجل سرور تدخله على مسلم، أو تكشف عنه كربة، أوتقضي عنه ديناً، أوتطرد عنه جوعاً، ولأن أمشي مع أخي المسلم في حاجة أحب إلي من أن أعتكف في المسجد شهراً، ومن كف غضبه ستر الله عورته، ومن كظم غيظاً، ولو شاء أن يمضيه أمضاه، ملأ الله قلبه رضى يوم القيامة، ومن مشى مع أخيه المسلم في حاجته حتى يثبتها له، أثبت الله تعالى قدمه يوم تزل الأقدام، وإن سوء الخلق ليفسد العمل، كما يفسد الخل العسل.
إذا مات ابن آدم انقطعَ عَملُهُ إلا من ثلاثٍ: صدقةٍ جارية أَو علم يُنتفع به أَو ولد صالح يَدعُو له.
لا تأس على ما فات إلا لتجتهد فيما هو آت.
نظام الاشتباك بالليزر المتعدد والمتكامل
قائمة نواب رئيس الجمهورية (مصر).
الارتقاء بمقالة قلعة صلاح الدين الأيوبي (القاهرة) إلى مستوى مقالة جيدة. انتظار
الارتقاء بمقالة قائمة سلاطين الدولة الأيوبية لوسم قائمة مختارة. انتظار
مناورات القبضة الحديدية (أمريكا - اليابان)
مناورات القبضة الحديدية (الصين)
مناورات القبضة الحديدية (الهند)
مناورات نسيم البحر (عمان - الهند)
قوات الدفاع الشعبي والعسكري (مصر)
إدارة الشؤون المعنوية للقوات المسلحة (مصر)
إدارة التأمين والمعاشات للقوات المسلحة (مصر)
إدارة نظم المعلومات للقوات المسلحة (مصر)
إدارة المدفعية بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة المدرعات بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الحرب الكيميائية بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الحرب الإلكترونية بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الإشارة بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة المشاة بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الأسلحة والذخيرة للقوات المسلحة (مصر)
إدارة شؤون العاملين بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة شؤون ضباط القوات المسلحة (مصر)
إدارة النوادي والفنادق للقوات المسلحة (مصر)
إدارة الخدمات الطبية للقوات المسلحة (مصر)
إدارة التجنيد والتعبئة بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الوقود بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة النقل بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة المهمات بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الخدمات البيطرية بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة الأشغال العسكرية والإبرار (مصر)
إدارة المهندسين العسكريين (مصر)
إدارة المياه بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة المشروعات الكبرى بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة المركبات بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة التعليم والتدريب المهني للقوات المسلحة (مصر)
إدارة المطبوعات والنشر بالقوات المسلحة (مصر)
إدارة التعيينات بالقوات المسلحة (مصر)
جهاز الاستطلاع للقوات المسلحة (مصر)
جهاز مراقبة وضمان الجودة للقوات المسلحة (مصر)
جهاز مشروعات الخدمة الوطنية للقوات المسلحة (مصر)
جهاز الرياضة للقوات المسلحة (مصر)
جهاز الصناعات والخدمات البحرية (مصر)
جهاز النقل العام للقوات المسلحة (مصر)
جهاز الخدمات العامة للقوات المسلحة (مصر)
جهاز مشروعات أراضي القوات المسلحة (مصر)
هيئة تسليح القوات المسلحة (مصر)
هيئة عمليات القوات المسلحة (مصر)
الهيئة القومية للإنتاج الحربي (مصر)
هيئة تفتيش القوات المسلحة (مصر)
هيئة التنظيم والإدارة للقوات المسلحة (مصر)
هيئة الشئون المالية للقوات المسلحة (مصر)
الهيئة الهندسية للقوات المسلحة (مصر)
هيئة الإمداد والتموين للقوات المسلحة (مصر)
جمعية المحاربين القدماء وضحايا الحرب (مصر)
الأكاديمية الطبية العسكرية (مصر)
معهد نظم المعلومات للقوات المسلحة (مصر)
المعهد الصحي للقوات المسلحة (مصر)
معهد الدفاع الجوي للقوات المسلحة (مصر)
معهد المدرعات للقوات المسلحة (مصر)
معهد الحرب الإلكترونية للقوات المسلحة (مصر)
معهد الحرب الكيميائية للقوات المسلحة (مصر)
مركز الرماية والتدريب التكتيكي لقوات الدفاع الجوي (مصر)
الرتب العسكرية للقوات المسلحة (مصر)
رئاسة أركان القوات المسلحة (مصر)
الأمانة العامة لوزارة الدفاع (مصر)
المتحدث العسكري للقوات المسلحة المصرية
مؤسسة قروض ضباط القوات المسلحة (مصر)
الغارات الجوية المصرية في ليبيا (مايو 2017)
ميدالية الترقية الاستثنائية (مصر)
ميدالية العيد الخمسيني للقوات الجوية (مصر)
ميدالية العيد العاشر للثورة (مصر)
ميدالية العيد العشرين للثورة (مصر)
ميدالية اليوبيل الذهبي لثورة 23 يوليو 1952 (مصر)
ميدالية اليوبيل الفضي لتحرير سيناء (مصر)
ميدالية اليوبيل الفضي للقوات الجوية (مصر)
ميدالية اليوبيل الفضي لنصر أكتوبر (مصر)
ميدالية ذكري محمد علي المئوية (مصر)
قالب:رؤساء أركان القوات المسلحة المصرية
قالب:أمناء عموم جامعة الدول العربية
قالب:معالم شارع المعز لدين الله
إعلام المصريين للتدريب والاستشارات الإعلامية
القابضة للسياحة والفنادق والسينما
القابضة للأدوية والكيماويات والمستلزمات الطبية
المصرية القابضة للغازات الطبيعية (إيجاس)
جهاز تنظيم أنشطة سوق الغاز (مصر)
الوكالة المصرية للشراكة من أجل التنمية
الجهاز القومي للتنسيق الحضاري (مصر)
الجهاز القومي لتنظيم الاتصالات (مصر)
الهيئة القومية للاستشعار عن بعد وعلوم الفضاء (مصر)
الهيئة العامة لتنمية المنطقة الاقتصادية لقناة السويس
الهيئة القومية لسلامة الغذاء (مصر)
الوطنية للثروة السمكية والأحياء المائية
المجلس الأعلى لتنظيم الإعلام (مصر)
المجلس الأعلى لشؤون التعليم والطلاب (مصر)
المجلس الأعلى لشؤون الدراسات العليا والبحوث (مصر)
المجلس الأعلى للشؤون الإسلامية (مصر)
المجلس القومي لرعاية أسر الشهداء ومصابي الثورة (مصر)
المجلس القومي لشؤون الإعاقة (مصر)
المجلس القومي للأمومة والطفولة (مصر)
المجلس القومي للصحة النفسية (مصر)
وزارة الدولة لشئون الآثار (مصر)
وزارة الإسكان والمرافق والمجتمعات العمرانية (مصر)
وزارة البترول والثروة المعدنية (مصر)
وزارة الدولة للتنمية المحلية (مصر)
وزارة الدولة للتنمية الاقتصادية (مصر)
وزارة الدولة لشئون البيئة (مصر)
وزارة الدولة لشئون المجالس النيابية (مصر)
وزارة التطوير الحضاري والعشوائيات (مصر)
وزارة مرافق مياه الشرب والصرف الصحي (مصر)
وزارة الهجرة وشؤون المصريين (مصر)
وزارة الدولة للأسرة والسكان (مصر)
وزارة الدولة للشئون الخارجية (مصر)
صندوق الإسكان والخدمات الاجتماعية للعاملين بقطاع البترول (مصر)
أجهزة عرض الكريستال السائل على السيليكون
الجمعية المصرية للدراسات التاريخية
الأكاديمية الوطنية لتأهيل وتدريب الشباب (مصر)
الأكاديمية الوطنية لمكافحة الفساد (مصر)
معهد الدراسات الدبلوماسية (مصر)
المعهد القومي للقياس والمعايرة (مصر)
قائمة شعارات القوات المسلحة (مصر)
قائمة أسطول القوات البحرية المصرية
قائمة أسلحة قوات الدفاع الجوي المصرية
قائمة القادة الإسرائيليين في حرب أكتوبر 1973
قائمة القادة السوريين في حرب أكتوبر 1973
قائمة أنواع السفن الحربية القديمة
قائمة حقول الغاز الطبيعي في مصر
قائمة رؤساء المخابرات العامة (مصر)
قائمة دور المحفوظات والوثائق القومية (مصر)
الانتخابات الرئاسية المصرية 2014
المتحدث الرسمي باسم رئاسة الجمهورية (مصر)
الأمانة العامة لرئاسة الجمهورية (مصر)

من طرف هشام أحمد في السبت 04 أغسطس 2012, 6:00 pm
على الجاذبية الارضية ولا يحتاج لمواد بترولية أو مياه وقام بتسجيله فى
مكتب براءات الاختراع التابع لاكاديمية البحث العلمى والتكنولجيا وحصل على
للإلكترونيات والبالغ من العمر (38 عاما)، والجهاز عبارة عن آلة إلكترونية
لتوليد الطاقة الكهربائية بدون إستخدام مواد بترولية أو رياح أو مياه
وفكرة عمله هى الاولى على مستوى العالم التى تستغل الجاذبية الأرضية بشكل
عملى وعبقرى بإعتبارها مصدرا للطاقه لا ينفذ.
الحلول الأخرى التى تعتمد على زيادة قوة المجال المغناطيسى فى حالة استخدام
الكهرباء المتولدة ويمكن استخدام الجهاز فى العديد من المجالات مثل تشغيل
المصانع والمزارع والتجمعات السكنية والشقق والفيلات وتسيير السيارات، وكل
ما يحتاج للطاقه الكهربيه وفى حالة تطويره يمكن الاستغناء عن محطات توليد
الطاقة الكهربائية ذات التكاليف الباهظة، وعدم إستخدام المواد البترولية
تماما، وتوليد طاقة كهربية نظيفة صديقة للبيئة .. والأكثر اهمية أنه يمكن
ان يساهم الى حد كبير فى الاستغناء عن محطات الطاقة النووية وما تشكله من
النهاية لنظرية " الطاقة لاتفنى ولاتستحدث من العدم " لأنه الجهاز الوحيد
فى العالم الذى لا يعمل بإستخدام الشكل المعروف لأنواع الطاقة ، مؤكدا إنه
سهل الإستخدام ، وقطع غياره متوافرة فى السوق المحلية .. وتعتبر آلة
تعميمه سيكون سببا مباشرا لنهضه مصر فى المجالات .
الجهاز عبارة عن آلة إلكترونية لتوليد الطاقة الكهربائية بدون استخدام أي
الأول من نوعها على مستوى العالم حيث يعمل الجهاز على توليد طاقة كهربائية
بدون الاعتماد على أي مصدر من المصادر السالف ذكرها بل يعتمد الجهاز فى
توليده للطاقة الكهربائية على مكونات من المعادن والكرتات الإلكترونية
ولوحات التحكم والروافع الكهربائية التى تتميز بالقدرة الهائلة فى رفع
واشار الى انه بعكس التوربينات الأخرى حيث فى
التوربينات الأخرى عندما نقوم باستخدام الكهرباء المتولدة منها يزيد قوة
المجال المغناطيسى مما يؤثر فى عزم المحركات وقطع الغيار بينما فى هذا
الجهاز أو التوربينة الحديثة تنعدم قوة المجال المغناطيسى فى حالة استخدام
الكهرباء المتولدة ويزيد من عزم المحركات وقطع الغيار.
همام انه يمكن استخدام الجهاز فى كثير من المجالات منها على سبيل المثال
وليس الحصر ... إمكانية إستخدامه فى تسيير السيارات بسرعة فائقة تصل إلى
700 كيلو فى الساعة كما يمكن استخدامه فى تشغيل المصانع التى تحتاج إلى
طاقة كهربائية عالية ... ويمكن الاعتماد عليه فى المزارع والمنازل وغيرهم.
وذكر أنه فى حالة تطوير هذا الجهاز يمكن الإعتماد عليه بشكل كلى وإلغاء
الاعتماد على المحطات الكهربائية ذات التكاليف العالية والإستغناء عن
المواد البترولية بشكل نهائي وتوليد طاقة كهربائية نظيفة صديقة للبيئة لا
تحمل أي أضرار سمعية أو بصرية أو غير ضارة بالبيئة والإنسان.
واشار الى أن ما يزيد من أهمية هذا الاختراع هو إنه سيساهم بشكل كبير
للغاية فى الاستغناء عن الكثير من محطات الطاقة النووية التى تستخدم فى
توليد الكهرباء والتي تعتبر بمثابة قنابل موقوتة قد تودي بحياة الملايين من
واوضح ان يتكون الجهاز من بعض الدينموات بالقدرات
المطلوبة ويقوم بتشغيلها مولدات كهربائية ويكون الخارج منها علي كارتات
لتعويض الفاقد من المستهلك للمحرك والرافع للباور والجهد ويتكون علي كارتات
في حالة ارتفاع درجات الحرارة وفي حالة قل الإخراج
هذا الجهاز يقوم بتبريد الكارتات علي نظام تبريد هوائي عن طريق مراوح
كهربائية تقوم بالتبريد في المناطق التي تتمتع بالبرودة.
بالتبريد عن طريق الفريون في المناطق الاستوائية والمناطق شديدة
الحرارة.ويقوم بإخراج قدرة هائلة في التحكم بالتشغيل وتبدأ من 1 ك فولت ، 1
أمبير حتي 50 ك فولت ويمكن تطويره وتحديثه إلي محطات توليد كهربائية
بقدرات عالية يمكنها تشغيل عدة مصانع ومناطق سكنية وقري سياحية وقد تم
تجربة هذا الجهاز في جميع المناطق الباردة والحارة وقد أدي هذا الجهاز عمله
بكفاءة عالية وقدرة عالية وهذا الجهاز سهل الحركة وسهل الاستخدام وآمن حيث
أنه لا يؤثر علي التلوث السمعي أو البصري وغير مضر للبيئة لأنه لا يخرج
الهوائية أو المائية أو الشمسية ويوجد منه نموذج بقدرة 5 ك فولت يوجد حجمه
40سم ط ارتفاع 35سم ط عرض 30سم ووزنه الخارجي 25 ك فإنه لا يأخذ أي مساحة
في المناطق السكنية أو النوادي أو المستشفيات وله القدرة في إخراج من 110
فولت إلي 220 فولت إلي 380 فولت بوحدة ناقل عن طريق الإشارة وطاقة حساسة
من طرف naderwatfa في الأحد 05 أغسطس 2012, 7:55 am
أتمنى أن يتم تصنيعه و ينتشر في بلادنا
من طرف naderwatfa في الأحد 05 أغسطس 2012, 4:55 pm
أول من سيحارب هذا المشروع دول البترول
لأن مثل هذا المشروع سيجعل البترول لا قيمة له
من طرف هشام أحمد في الإثنين 06 أغسطس 2012, 8:57 am

الخميس أكتوبر 31, 2013 11:15 pm من طرف ستيفن هوبكنك
من طرف الاميره في الأربعاء أبريل 07, 2010 4:15 am
الكبريت كثير الانتشار في العالم ويوجد حرا ومتحدا بغيره من المواد ، فيوجد بحالة حرة مختلطة بالمواد الترابية ، وتوجد كميات كبيرة منه في صقليا ، ايطاليا ، تكساس ، لويزيانا في امريكا ، الهند والصين . وتوجد منه كميات قليلة في العراق ، وقد يوجد متحدا مع الفلزات مكونا كبريتات ، اهمها بايرات الحديد (FeS2) وبايرت النحاس (CuFeS2) وكبيرتيد الرصاص (PbS) وكبريتيد الزنك (ZnS) وكبريتيد الزئبق (HgS) . ويوجد أيضاً بكشل كبريتات مثل كبريتات الكالسيوم (الجبس CaSO4, 2H2O) وكبريتات الصوديوم (ملح كلوبر Na2SO4. 10H2O ) وكبريتات المعنيسيوم المسمى بالملح الانكليزي (MgSO4. 7H2O) . ويوجد بشكل (H2S) أو مركباته عند الينابيع الكبريتية . ويدخل الكبريت في تركيب الكثير من المنتوجات الحيوانية والنباتية ، فيوجد في البيض والشعر وبعض انواع الزلال وفي البصل والثوم .
لقد كان الكبريت قديما يستخرج بطرق اولية ساذجة لا تساعد على استخراجه بمقياس واسع خاصة حين يكون على عمق 500 قدم تحت الصخور كما في امريكا ، حتى توصل العالم هرمن فراش إلى ايجاد طريقة ميكانيكية لاستخراجه في سنة 1900 . والطريقة هذه تشبه من بعض الوجوه طريقة استخراج البترول ، وتلخص باتخاذ حفارة التي تستعمل في حفر ابار البترول ، تحيط بها اربعة انابيب متحدة المحور ، واقطارها 8 ، 6 ، 4 ، 1
من الانجات ، وتتحرك هذه الانابيب حركة نصف دائرية وتضغط في داخل البئر تدريجيا ، ثم يدفع في الانبوبين الخارجي والذي يليه بخار الماء المسخن إلى درجة 170?م تقريبا ، ما يضغط في الانبوب الداخلي هواء حار فيساعد بخار الماء على صهر الكبريت الذي في الطبقات العميقة من البئر ، ويساعد الهواء المضغوط والبخار معا على رغو الكبريت السائل وقذفه إلى الخارج خلال الانبوبة الثالثة .
هو اثبت انواع الكبريت لان كثيرا من الانواع الاخرى يمكن تحويلها اليه بسهولة ، وهي في الحقيقة بلورات ذات ثمانية اوجه ، كل وجهين يمثلان معينا ويوجد في زهرة الكبريت وكبريت العمود . ويحصل على هذا النوع من البلورات باذابة الكبريت في ثاني كبريتيد الكربون ، ثم يبلور الكبريت من محلوله بتبخر ثاني كبريتيد الكربون (CS2) ببطء . كثافته النوعية (2.06) وينصهر في درجة (112. ?م .
يحضر هذا النوع من الكبريت بصهر الكبريت ، ثم يترك السائل المنصهر ليتجمد حتى تتكون قشرة رقيقة فوقه ، وبعد ذلك تثقب القشرة ويصب الكبريت المنصهر من الاناء ، فيتخلف على جدرانه بلورات طويلة من الكبريت منشورية الشكل ، وهذا النوع من الكبريت هو في الحقيقة بلورات منشورية شفافة ، تشبه الابر ، ذات لون اصفر . وهو يذوب في ثاني كبريتيد الكربون ، وهذه الابر غير ثابتة ، فاذا تركت يوما أو يومين تفقد شفافيتها وتحولها إلى عدد كبير من البلورات المعينية الشكل . ويختلف هذا النوع عن سابقه في ان كثافته (1.98) ودرجة انصهاره (120) ?م ، وهو غي ثابت ولا يمكن الاحتفاظ به الا بين درجة انصهاره ودرجة (95.5)?م .
يحصل على الكبريت المطاط بتبريد الكبريت المغلي فجائيا ، كما يحدث عند سكبه في الماء وهو مادة لينة مرنة ذات لون اصفر ، يمكن سحبه كانه من الصمغ المرن . وهو لا يذوب في ثاني كبريتيد الكربون .واذا ترك مدة تحول إلى كبريت معيني فيصبح صلبا سهل القصف غير شفاف . كثافة هذا النوع من الكبريت (1.95) ، وهو في الحقيقة سائل ، اذا برد فجأة إلى ما دون درجة تجمده فلم يكن له الوقت اللازم لتكوين بلوراته .
اذا صادف بخار الكبريت سطحا باردا ، فان القسم الاعظم منه يتكاثف بشكل بلورات معينية ، ولكن قسما قليلا منه يتكاثف بشكل كبريت غير متبلور (عديم الشكل) . فاذا اضيفت اليه زهر الكبريت المحضر بالطريقة السابقة ثاني كبريتيد الكربون يذوب الكبريت المعيني ويتبقى الكبريت الابيض غير المتبلور الذي يمكن فصله بالترشيح .
والكبريت غير المتبلور ابيض اللون لا يذوب في ثاني كبريتيد الكربون ، واذا سخن إلى درجة (100) ?م يتحول إلى كبريت معيني ، وتبلغ كثافته (1.95) .
مع ان اشكال الكبريت تتلف في المظهر والخواص الطبيعية ، تتكون كلها من مادة واحدة . واليك الادلة على ذلك :
أ . يكمن تحويل أي مقدار من الكبريت من صورة إلى اخرى ، دون تغيير في الوزن .
للكبريت استعمالات كثيرة في الصناعة ويبلغ مقدار ما تستهلكه الولايات المتحدة الامريكية وحدها من الكبريت مليون ونصف من الاطنان كل سنة ، فهو يستعمل في صنع حامض الكبريتيك ، وفي صناعة المطاط الصلب ، وفي صناعة الثقاب الكبريتي ، والبارود ، ولعمل بعض الادوية والاصباغ ، والسموم المستعملة في ابادة الحشرات التي تفسد الفاكهة والكروم ، ويمزج احيانا مع الاسمدة . كما انه يحرق ويستعمل ثاني اوكسيده في قصر الصوف والقش .
7 – تحضيره وخواصه : يعرف محلول ثاني اوكسيد الكبريت في الماء بحامض الكبريتوز (H2SO3) هو حامض لا يمكن فصله من الماء ، ثنائي القاعدة ، فلذا يكون املاحا هيدروجينية (املاحا حامضية) واملاحا عادية :
بما ان هذا الملح المعقد سهل الذوبان في الماء ، فان ثايو كبريتات الصوديوم (الهايبو) يستخدم في غسل (اذابة الفضة) التي تتأثر بنور الشمس من رقوق التصوير ويزيل الهايبو بقع اليود لانه يكون مع اليود ملحين عديمي اللون ، احدهما معقد التركيب يسمى (رابع ثايونات الصوديوم ، والثاني يوديد الصوديوم) .
يمكن تحضير ثالث اوكسيد الكبريت بامرار مزيج من ثاني اوكسيد الكبريت والاوكسجين (المخففين بحامض الكبريتيك) في انبوبة ملوءة بالحرير الصخري المغطى بالبلاتين ومسخنة إلى درجة (400) ? م ، ويكشف ثالث اوكسيد الكبريت الناتج في دورق جاف مسدود بالاسبستوس ومبرد بالثلج ، وله رقبة ضعيفة ومتصلة بانبوب تحتوي كلوريد ، وهذا الاخير يمنع تكون حامض الكبريتيك من اتحاد بخار الماء في الهواء مع ثالث اوكسيد الكبريت ، واليم معادلة تأكسد (SO2) إلى (SO3) .
أولا . يحضر حامض الكبريتيك باذابة ثالث اوكسيد الكبريت في الماء .
وقد استعيض اخيرا عن البلاتين بخامس اوكسيد الفاناديوم في جعله عاملا مساعدا ، وذلك لرخصه من جهة ولانه من جهة اخرى – بخلاف البلاتين – لا يتسم كثيرا بالمواد الاخرى التي توجد مع الكبريت احيانا كالزرنيخ والانيتمون .
ب. حامض البريتيك عامل مؤكسد : يكون حامض الكبريتيك المركز في درجات الحرارة العالية عاملا مؤكسد ويحول لذلك النحاس والزئبق والفضة إلى كبريتات وبذلك يختزل هو إلى (SO2) .
هـ. ميله إلى الماء : حامض الكبريتيك شديد الميل جدا إلى الماء ، اذ انه ينتزع عنصري الماء من بعض المركبات العضوية التي تحتويهما وحتى وان لم يكن كنسبتهما في الماء تاركا مادة الفحم ، فاذا اضيف حامض الكبريتيك المركز إلى الخشب أو القطن أو السكر فالتفاعل يكون كما في المعادلة الآتية :
تعرف املاح حامض الكبريتيك (بالكبريتات) واكثرها ذات فوائد تجارية اهمها :
يستهلك العالم في كل سنة ما لا يقل عن (30) مليون طن من حامض الكبريتيك وهو من اهم المواد الكيميائية المستعملة في الصناعات ، فانه يستعمل في صناعة الاسمدة وفي اذابة الطبقة التي تغطي المعادن وفي تنقية البترول وفي صناعة المفرقات والاصباغ والسلولويد والورق والحرير الصناعي والجلود وفي صناعة حامضي الهيدروكلوريك والنتريك وكربونات الصوديوم ، وكذلك يستعمل في صنع الاعمدة الكهربائية وفي المختبرات الكيميائية .
من طرف ورد النرجس في الأربعاء أبريل 14, 2010 3:28 am

إن لحلمك قوة ، وبإمكانه أن يلهب حماسك ويزيد قدراتك
لكن السؤال هو : هل يمكنه أن يعود عليك بالنفع .. ؟
إن هذا الكتاب سيرشدك لتحقيق أحلامك
ملاحظة ، يوجد نسخ pdf مجاني ، متاح ع شبكة البحث ( جوجل )
بدايةً ، يعرض الكاتب تعريفه عن الحلم ويتبعها بالأسباب الرئيسية وراء الصعوبة التى يجدها الناس فى تحديد أحلامهم ، فالحلم هو صورة ملهمة للمستقبل تقوم ببث النشاط فى عقلك وإرادتك ومشاعرك ، بحيث تمكنك من فعل كل ما يمكنك عمله لتحقيقه
1- بعض الناس يفقدون الحماس للحلم بفعل أشخاص آخرين
2- بعض الناس يفقدون حماسهم بسبب إحباطات وآلام الماضى
3- بعض الناس يرضون بالمستوى المتواضع
4- بعض الناس يفتقدون الخيال للحلم
ربما يكون لديك حلم تعتقد أنه يستحق السعي وراءه
ولذلك يوضح لك ماكسويل كيف تبلور رؤيتك وتؤكد التزامك
من خلال تعريفك بكيفية الإجابة بنعم عن الأسئلة العشرة
– سيصير الحلم ممكنًا فقط إذا امتلكته
لا يمكنك تحقيق حلم ليس نابعًا من داخلك
لن يكون من الممكن فصل الاثنين عن بعضهما البعض
– الملكية هى الخطوة الأولى لتحقيق الحلم. إذن، كيف تمتلك حلمك؟
- كن مستعدًا للرهان على نفسك ، ربما تنجح إن آمن بك الآخرون
لكنك لن تنجح قط ما لم تؤمن أنت بنفسك
- عش حياتك بدلًا من الاكتفاء بتقبل حياتك ، إياك أن تنسى أنك متفرد
وأنك تمتلك المواهب والخبرات والفرص التى لم تتح لأحد من قبلك أو من بعدك
إنها مسئوليتك أن تحقق كل ما يمكنك ، ليس فقط لصالحك أنت فقط ، بل لصالح الجميع
- أحبب ما تفعل وافعل ما تحب ، اختر أن تفعل الشىء لأن كيانك كله معلق به
- لا تقارن نفسك أو حلمك بالآخرين
فالنجاح هو أن تفعل أفضل ما فى وسعك ، بما لديك ، أينما تبدأ فى حياتك
- آمن برؤيتك للمستقبل حتى حين لا يفهمك الآخرون
إن الثقة بالنفس هى أول أسرار النجاح ، بالإضافة إلى الإيمان بأنك ما دمت هنا
فأنت موجود هنا لسبب ، أو لأداء مهمة محددة أنت مسخر لها
وذلك طالما واصلت العمل فى كل ما تجيده
إذا أردت أن تحقق حلمك ، فلن تستطيع عمل ذلك إلا حين تراه بوضوح
عليك أن تحدد حلمك بدقة قبل البدء فى السعى وراءه
إن معظم الناس لا يفعلون ذلك ، لهذا تظل أحلامهم مجرد أحلام
مجرد أشياء مشوشة غير محددة – ونتيجة لذلك يعجزون عن تحقيقها
– لكي توضح حلمك فى ذهنك ، إليك بعض الأشياء التى عليك أن تضعها فى اعتبارك
– الحلم الواضح يجعل الفكرة العامة محددة بدرجة كافية
إن تحديد ما تريد يحتاج منك أن تكون دقيقًا وأن تضع أهدافًا يمكن قياسها
إن كونك محددٌ لا يستلزم بالضرورة أن تفكر فى كل تفصيلة صغيرة قبل المضى فى طريقك
فهذا سيكون خطأ ، يجب أن تكون الفكرة كبيرة واضحة
أما بقية الأمور فستتكشف من تلقاء نفسها وأنت تمضى فى طريقك
– إن الحلم الواضح لا يصير واضحًا دون بذل الجهد
لن تحتاج إلى مجهود كبير كى تجعل عقلك يحلم
بل ستحتاج إلى مجهود كبير كى تركز عقلك على مهمة تشكيل حلم واضح ملزم
فكلما رأيت حلمك بوضوح زادت قدرتك على رؤية هدفك بشكل أوضح
فمن السهل أن يعلق الإنسان بين رحى الحياة اليومية بحيث تغيب الصورة الكبرى عن
ناظريه ولكن حين يكون حلمك واضحًا أمام عينيك
فسيساعدك هذا على تحديد أولوياتك بشكل سليم
إن وضوح الرؤية يخلق وضوح الأولويات
سؤال الواقعية : هل أعتمد فى تحقيق حلمي على عوامل فى نطاق سيطرتي .. ؟
– إن من أكبر المفارقات فى الحياة أنه يجب عليك أن تكون ملمًا بالواقع
وفى الوقت نفسه ألا تسمح لأحلامك أن تضيع
– الأحلام بطبيعتها ، لا يُفترض أن تبدأ من الواقع
بل من المفترض أن تكون خيالات صعبة التصور ، وغير مألوفة
فهى على أية حال آتية من الآمال والرغبات ، وجميعها من نتاج الخيال والإبداعية
لكن هل يستحق الحلم السعي وراءه إذا لم تكن هناك أدنى فرصة لتحقيقه على أرض الواقع؟ إن جون ماكسويل لا يعتقد هذا، فهو يرى أن الحلم والواقع يجب أن يلتقيا
إذ أن من الأشياء المطلوب تواجدها مع الحلم : الموهبة والعمل الجاد
ولتحقيق حلمك فأنت لست بحاجة فقط للعمل بجد
بل بحاجة أيضًا إلى أن تحرص على العمل وفق نقاط قوتك
وستحتاج إلى تأسيس مواطن قوتك على إمكانياتك الحقيقية فى الحياة
فإذا أردت أن تنتهى فى مكان تكون قد حققت فيه أحلامك
فعليك التأكد من أنك قمت بالجمع بين نقاط قوتك عاداتك وإمكانياتك
فإذا لم تجتمع هذه الأشياء الثلاثة فى نفس الاتجاه – اتجاه حلمك – فستكون فى مأزق
ما هو الشغف .. ؟ الشغف هو عنصر أساسي لأي شخص يريد تحقيق حلمه
الشغف هو حماس يمدك بالطاقة والتركيز على الحاضر
ويمدك بالطاقة لتواصل التحرك فى المستقبل
إن أفضل نصيحة مهنية قد تتلقاها يومًا هى أن تكتشف مواطن شغفك وتتبعها
سؤال الطريق : هل لدي استراتيجية لتحقيق حلمي .. ؟
ألديك حلم .. ؟ هذا شيء عظيم ، لكن كيف تنوي تحقيقه .. ؟
( ضع السرج على أحلامك قبل أن تمتطيها)
أى أنك بحاجة للتخطيط للخطط التي ستضعها
ليس أين تتمنى أو أين تأمل أن تكون ، بل أين أنت بالفعل
وبعد ذلك تكون محاولة فهم أين تريد أن تكون في غضون خمس سنوات
وفى النهاية قم بتقييم للاحتمالات الواقعية للانتقال من هنا إلى هناك )
وذلك مع وضع خطة واضحة تجب مراجعتها كل فترة
إن أفضل سبيل لمواجهة ذلك الغموض الذي يكتنف الغد هو تدبر الخيارات مع توالي الأحداث
إن العقلية الجامدة لن تجديك نفعًا حين تحاول تحقيق أحلامك
بل عليك أن تنظر إلى النتائج من حين لآخر
– ولتسير على الطريق السليم دون إهدار لمواردك يجب أن تتخلى عن الأشياء التي لا تهمك
وذلك حتى يمكنك تحقيق ما تريده حقًا إن معظم الذين يفشلون فى تحقيق أحلامهم
يفشلون لأنهم قد استندفوا وُسعَهم محاولين القيام بالعديد من الأشياء على مدار رحلتهم
– تقبل كل التحديات وتحلَّ بالمرونة وكن مستعدًا للتغير ولتوظيف مجموعتين من المهارات
التفكير الناقد الذى يسأل : ما الذي يحتاج للتغيير .. ؟
والتفكير الإبداعى الذى يسأل: كيف يمكننا تغييره .. ؟
وستكون فرصتك كبيرة فى تحقيقه ، إن الأحلام لا تتحقق بسرعة أو بسهولة
لذا تشبث بحلمك وواصل العمل لتحقيق حلمك
سؤال الناس : هل أشركت الأشخاص الذين أحتاجهم لتحقيق حلمي .. ؟
- إن فريق العمل هو جزء أساسي من تحقيق حلمك.
ربما تكون فى حاجة فقط لتشجيع ورعاية شخص واحد ، وربما تحتاج لفريق كامل
أيًا ما كان حلمك فأنت تحتاج لأشخاص آخرين معك
يدرك الناس هذه الحقيقة فى عالم الرياضة
فهم يعلمون أنه يستحيل تحقيق الفوز دون اللاعبين المناسبين
- فإذا أردت تحقيق حلمك فستحتاج لآخرين يكونون مستعدين للسير معك
والعمل من أجلك ؛ أشخاص يلهمونك وأشخاص أمناء معك
فالحلم الذى لا يصمد أمام النقد الأمين هو على الأرجح حلم لن يتحقق يومًا
- ولأنك لا يمكنك عمل كل شيء ، فعليك تكوين فريق عمل يشترك معك فى
نفس القيم والرؤية والأولويات ؛ لكن كل عضو فيه مختلف من حيث المهارات والشخصية
- لتوظيف فريقك بصورة جيدة يجب أن تنقل رؤيتك بوضوح
فلا يمكنك اقناع الآخرين بأهمية حلمك إلا إذا كنت أنت مقتنعًا بأهميته
للتواصل مع الناس وتوصيل حلمك أنت فى حاجة لعمل ذلك على المستويات
سؤال التكلفة : هل أنا مستعد لدفع ثمن تحقيق حلمي .. ؟
– إن الأحلام شخصية ، وكذلك التضحيات التي يجب القيام بها لتحقيقها
إن أغلب الناس غير راغبين فى سؤال أنفسهم سؤال التكلفة
هل أنا مستعد لدفع ثمن تحقيق حلمي .. ؟
إنهم يتجنبون هذا السؤال – يتجنبون التكلفة – ونتيجة لذلك يتجنبون أحلامهم
-لا يوجد شخص فى هذا العالم حقق أحد أحلامه دون أن يدفع ثمنًا لذلك.
البعض يدفعون الثمن حياتهم والبعض حريتهم
والبعض يدفع من خلال التخلي عن بعض الأشياء أو الماديات أو العلاقات
يذكرنا أنه لا ينبغي علينا أن نكون مستعدين لدفع “أي” ثمن للوصول إلى أحلامنا
عليك إذن أن تقوم بعمل قائمة بالأشياء التى ستحميها بأى ثمن
القاعدة رقم 2 : حين تعجز عن أخذ خطوة أخرى عد إلى القاعدة رقم 1
هذا هو المطلوب لتحقيق الحلم : الإرادة لأخذ خطوة أخرى
حين تكون مقتنعًا أنه لا يمكنك عمل ذلك
إن من يعيشون أحلامهم يرفضون الاستسلام
حيث يعلمون أنهم طالما يواصلون السير فى طريقهم
محققين نجاحات صغيرة يقدرون عليها يوميًا ، فسيزيد احتمال سير الأمور فى صالحهم
إنهم يجيبون بنعم عن سؤال المثابر ة: هل أقترب من حلمي .. ؟
– إن تحقيق الحلم يتعلق بأكثر من مجرد ما تحققه
إنه يتعلق بالشخص الذي تصبح عليه خلال هذه العملية
إن الحلم العظيم ليس نهاية المطاف ، بل هو المحفز لرحلة عظيمة
فإذا كانت هذه الرحلة صحيحة ويمكنك أن تجيب بنعم عن سؤال الإشباع
فلن أصل لحد قول إن الوصول للحلم لا يهم
لكن سوف أقول إنه إذا لم تصل بالفعل إلى حلمك ، فستظل الرحلة تستحق خوضها
لماذا؟ لأن الرحلة نفسها باعثة على الــرضــا
إن أعظم الرجال والنساء فى التاريخ لم يكونوا عظماء بسبب ما اكتسبوه وامتلكوه
بل كانوا عظماء لأنهم قدموا أنفسهم للناس وخلَّفوا ما عاش بعدهم
كان حلمهم أن يفعلوا شيئًا يفيد الآخرين
فقليلٌ ما هم ، من يستطيعون التمسك بأحلامهم حتى الغاية
ليصنعوا الفارق وهم راغبين في التخلي عن كل شىء لتحقيق أحلامهم
– كى تجيب بنعم على هذا السؤال يجب أن تكون قمت بشيء كبير لمساعدة نفسك
حتى تكون قادرًا على مساعدة الآخرين
إذ أن تحقيق حلم كبير يأتى فقط عندما يكون لدى الشخص ما يقدمه
-وحتى إن كانت إجابتك بنعم ، فهذا لا يعني أن عليك أن تُنقذ العالم أجمع
يجب أن تبدأ صغيرًا وتبذل أقصى جهدك. ابدأ بعمل ما هو ضروري فحسب
ستجد أنك تفعل ما هو مستحيل .. !
أنت هنا من أجل أن تجعل العالم قادرًا على العيش بشكل أكثر رخاءً
1- سؤال الملكية : هل حلمي هو حلمي فعلاً .. ؟
أ. سأكون أسعد إنسان في العالم إذا حققت حلمي
ب. لقد أطلعت الآخرين على حلمي، بمن في ذلك من أحب
ج. اعترض آخرون على حلمي لكني ما زلت متمسكاً به
2- سؤال الوضوح : هل أرى حلمي بوضوح .. ؟
أ. يمكنني شرح جوهر حلمي في عبارة واحدة
ب. يمكنني الإجابة عن أي سؤال تقريباً بخصوص تفاصيل حلمي
ج. لقد كتبت وصفاً تفصيلياً لحلمي (يتضمن ملامحه الأساسية أو أهدافه)
3- سؤال الواقعية : هل أعتمد في تحقيق حلمي على عوامل في نطاق سيطرتي .. ؟
أ. أعرف ما هي أعظم مواهبي، وحلمي يعتمد بدرجة كبيرة عليها
ب. إن عادات الحالية وممارسات اليومية تساهم بشكل كبير في نجاحي المحتمل
ج. من المرجح أن يتحقق حلمي حتى إذا تجاهلني أشخاص مهمون أو عارضوني
4- سؤال الشغف : هل يجبرني حلمي على الالتزام به .. ؟
أ. ربما لا يوجد شيء آخر أود فعله أكثر من رؤية حلمي وقد تحقق
ب. أفكر في حلمي كل يوم وكثيراً ما أستيقظ أو أنام وأنا أفكر فيه
ج. لقد ظل هذا الحلم مهماً لي على مدار العام الماضي
5- سؤال الطريق : هل لدي استراتيجية لتحقيق حلمي .. ؟
أ- لدي خطة مكتوبة عن الكيفية التي سأحقق بها حلمي
ب- لقد عرضت خطتي على ثلاثة أشخاص أحترمهم لكي أتعرف على رأيهم فيها
ج- لقد قمت بتغييرات مهمة في أولوياتي وعاداتي في العمل
6- سؤال الناس : هل أشركت الأشخاص الذين أحتاجهم لتحقيق حلمي .. ؟
أ. لقد أحطت نفسي بالأشخاص الذي سيحفزوني والذين هم أمناء معي
ب. لقد استعنت بالأشخاص الذين يملكون مهارات تكميلية
ج. لقد نقلت حلمي إلى آخرين لدرجة أنهم أصبحوا مشتركون معي في ملكيتهم لهذا الحلم.
7- سؤال التكلفة : هل أنا مستعد لدفع ثمن تحقيق حلمي .. ؟
أ. يمكنني إحصاء تكاليف معينة تكبدتها بالفعل حتى أتمكن من تحقيق حلمي
ب. لقد فكرت بالفعل فيما أنا مستعد للاستغناء عنه مقابل تحقيق حلمي
8- سؤال المثابرة : هل أقترب من حلمي .. ؟
أ. يمكنني تحديد العقبات التي تغلبت عليها بالفعل أثناء سعيي لتحقيق حلمي
ب. أفعل شيئاً كل يوم، ولو كان بسيطاً، من أجل الاقتراب من حلمي
ج. أنا مستعد لفعل أشياء بالغة الصعوبة حتى أنمو وأتغير بحيث أتمكن من تحقيق حلمي
9- سؤال الإشباع : هل العمل وصولاً إلى حلمي يجلب لي الرضا .. ؟
أ. أنا مستعد للتخلي عن نظرتي المثالية لكي أحقق حلمي
ب. أنا مستعد للعمل لسنوات أو حتى عقود حتى أحقق حلمي لأنه بهذا القدر من الأهمية لدي.
ج. أنا أستمتع جداً بالسعي لتحقيق حلمي هذا
حتى إذا ما فشلت فسأعتبر أن حياتي لم تمضِ هباء
10- سؤال المغزى : هل حلمي يفيد الآخرين .. ؟
أ. يمكنني تسمية أشخاص معينين غيري سوف يستفيدون إذا تحقق حلمي
ب. إنني أعمل على بناء فريق من أفراد ذوي عقول متشابهة التفكير حتى أحقق حلمي
ج. إن ما أفعله لتحقيق حلمي سيكون له أهمية بعد خمس أو عشرين أو مائة عام
- إن كنت ممن أجابوا بنعم عن كل عبارة من العبارات السابقة (حصلوا على 30 درجة)
فأنت ممن لديهم احتمالات كبيرة جداً لأن يروا أحلامهم تحقق على أرض الواقع
- اطلب من 3 أشخاص (ممن تثق بهم وقد شاركتهم حلمك)
بأن يقوموا بتقييمك في هذه الـ 10 أسئلة
- استمع دون دفاع للدرجات التي أعطوها لك في كل سؤال - واطلب نصيحتهم للتحرك
- إن أجبت بلا على عبارة أو أكثر من العبارات السابقة
ولكن تحتاج لمراجعة وتطوير هذه النقاط التي أجبتها بلا
لكي تقترب أكثر من تملك وتحقيق حلمك
إذا أردت التخلص من السموم المتراكمة في جسمك إتبع هذه الخطوات البسيطة
انا معرفش انا متميز فى ايه او عاوز ابقى ايه ؟ ... الحل هنا
أكتر من مليون شخص هيتم تدريبهم مجاناً على تطوير المواقع _ فرصتك الآن !!
برنامج تبادل ثقافي لمده شهر ونص في أمريكا مجانا
اتعلم مهارات العرض في 30 دقيقة فقط
ادرس في أستراليا مجانًا وبمرتب شهري كبير
تدريب الطلبة والخريجين بشركة مصر للطيران للعام الدراسي 2018/2019
من الطفولة و حتي الثانوية العامة

الرئيسية » أخبار عالمية » الغاية الدنيئة تبرر الوسيلة
علمونا تقديس المبادئ والشعارات ووضع القضية العربية والفلسطينية فوق كل اعتبار، ضحينا بحقوقنا وحريتنا عقودا ، وصمتنا من أجل هذه المبادئ ،أو خوفا من أن ننعت بالرجعية والخيانة، ولكن هل هؤلا ء الحكام كانوا صادقين وأوفياء فعلا، تسري في عروقهم تلك المبادئ وذلك الحماس؟؟؟، وهل كل ثوري عربي مدان، يخفي خلف الشعرات الرنانة براثين وأنيابا تقطر دما، تتهيأ للفتك بأي معارضة أو احتجاج في عرس الربيع العربي .
شهدنا اثنين وأربعين سنة من حكم القذافي اتسم بالاغتيالات والقمع وبالعمليات الإرهابية، والتدخل في شؤون الدول المجاورة و الإقليمية والقارية، مول جماعات متطرفة وأحزابا هنا وهناك وغلب فصيلا فلسطينيا على حساب آخر بالمال والسلاح، وبدد أموال الشعب والثروات البترولية الضخمة في سبيل نزواته، وشراء الذمم، شحذ الدول الإفريقية حوله ولا سيما بعد فشل مشروع الوحدة العربية، قد كان يبدو من أشد الأعداء لأمريكا وإسرائيل، ومن أقوى المناضلين ضد الصهيونية والامبريالية، وتعامل في الخفاء مع المخابرات الأمريكية والفرنسية والانجليزية، وتباهى بصورته التي تجمعها بكونديلا رايس،
وتدخل في الشؤون الفلسطينية واللبنانية والمغربية ، وتشادية منذ 1975، بل شارك في الحرب التشادية بالجيش والعتاد سنة 1980، وقام بعمليات إرهابية معروفة على رأسها لوكربي ، ومول الحركات الانفصالية، واحتضن الفصائل الفلسطينية واللبنانية وجندهم لتحقيق أهدافه كحزب الله، والجبهتين الشعبية والديمقراطية …
وكانت لبشار سنة 2000 فرصة ذهبية في تغيير مجرى حكم أبيه ، بحكم ثقافته وطبيعة تعلمه، وبحكمه ينتمي إلى جيل عايش التيارات السياسية الديمقراطية والإنسانية، بعيدا عن صراع القطبين الذي هد بانهيار جدار برلين ، ولكنه لم يفعل فسار على درب الأولين محاطا بجنرالات وشخصيات نافذة بيدها الحل والعقد، فاستنزف شعار القضية الفلسطينية وعادى أغلب الدول العربية، وتحكم في مصير لبنان واتخذه ورقة ضغط يخرجها كل حين،
ففي سنة 1982 ارتكب الأب مجزرة حماة التي ذهب ضحيتها ما يناهز ثلاثين ألف بريئ أغلبهم من النساء والأطفال، ومجزرة حي المشارقة، وسوق الأحد في حلب، ومجزرة جسر الشغور، وسرمدا، ودمشق، والرقة وغيرها، والابن يعيد ما أنتجه الأب في الربيع السوري.
ولم تسلم دولة مجاورة من تدخل النظام السوري على مدى عقود في شؤونها الداخلية بل في استعمارها والتحكم في رقاب شعوبها كما حدث في لبنان ، ودعمت منظمات مسلحة لتوسيع نفوذها، وتقوية حضورها وتدعيم مفاوضاتها أو لزعزعة اسقرار الدول المجاورة، ولا نبالغ إذا قلنا أن النظام الأقرب إلى هاتين الدولتين هو النظام الجزائري.
و النظام الجزائري من أقوى الأنظمة الدكتاتورية،لقد استطاع تدجين الشعب بالشعارات والضرب على وتر الثورة الجزائرية، وبفزاعة الإرهاب، وبالاغتيالات والقتل بشتى الطرق ،بأياد خفية أو مقنعة، وبأساليب عفا عنها الدهر بعد أن تلاشت الحرب الباردة وعاثت فيها مجموعة من الجنرالات فسادا وبطشا.
افرغ النظام الجزائري السياسة من محتواها فصارت رديفا للخداع ونصب المكائد ، وصار الرئيس وأعضاء الحكومة كراكيز بين أصابع الجيش، وصار البرلمان(مجلس الشعب) ميدانا لمباركة ما يقرره أصحاب القرار ، وهيمنت عليه مقاربة الزعامة وهدم الآخر، ومما يطبعه غياب الانسجام والمنطق في المواقف والسلوك، يدعي تقرير المصير واقترح فيما سبق تقسيم الصحراء، يدعي التحرير و تصفية الاستعمار ووقف إلى جانب المستعمر الاسباني في قضية جزيرة ليلى ضد المغرب، ويدعي عدم التدخل في شؤون الدول وتدخل عسكريا في الصحراء، ومد القذافي بالسلاح والمرتزقة واللوجيستيك، واستيقظت فيه الإنسانية فآوى أهل القذافي ، ولم تستيقظ فيه عندما كان القذافي يحرق الليبيبن بالصواريخ والقنابل.
والنظام الجزائري لم ينأ عن سابقيه في التدخل في شؤون الدول المجاورة والقارية، فقد تدخل في شؤون موريتانيا وبعض الدول الإفريقية، و شجع الحركات الانفصالية، ومول المنظمات المتطرفة في لبنان، وغيرها.
ومن شعاراتها “خير الدفاع الهجوم” فأمام تفشي ظاهرة الفساد والقتل وانعدام الديمقراطية وغياب حقوق الإنسان سخر المال لشراء الدول والمنظمات وبعض الصحف الأجنبية ولا سيما الاسبانية للهجوم على دول الجوار وإخفاء عورتها.
و الحكومة الجزائرية تبدو من أشد الأعداء لأمريكا وإسرائيل، وهي أيضا كانت من دول الصمود والتصدي ومن دو ل الممانعة، لكن في الحقيقة تربطها بأمريكا علاقات طيبة وقوية ، وكشفت وثائق ويكيليكس عن علاقات تعاون بين النظام الجزائري وإسرائيل، ليضمن استقراره، فقد يبيع نفسه للشيطان من أجل إضعاف دول الجوار،
ومعروف عن الجيش الجزائري تورطه في جرائم ومجازر عدة بشهادة رجال من المخابرات الجزائرية وبشهادة ضباط سابقين منشقين،
ولذلك أمكن القول أن النظام الجزائري ابتداء من انتخابات 1990 احترف الذبح والتنكيل بالمواطنين ولا سيما الفقراء في ضواحي العاصمة والبليدة والمدية،فقد ذبحت قرى وتجمعات سكنية بأكملها ،بل اغتال حتى المقربين منه، ممن كان يرى أنهم يشكلون خطرا ما لاطلاعهم على أسرار الجيش وذوي القرار، كما اغتال ، عددا كبيرا من السياسيين والفنانين،
فلما هب نسيم الربيع العربي وأحس النظام بنوع من التململ الشعبي الخجول بادر إلى فتح خزائنه وجاد على الشعب ببعض الفتات، بالزيادة في الأجور وبتخصيص تعويض شهري عن الشغل قدره 4000 دينار أي ما يناهز 40 دولار لكل شاب بلغ 18 سنة.
التزم الصمت تجاه الثورتين التونسية والمصرية خوفا من العدوى، ووقف إلى جانب القذافي بقوة، وآوى عالته متفننا في إيجاد التبريرات اللازمة، وتضامن مع بشار الأسد، وهو الآن يترقب مآله متمنيا خروجه من محنته سالما.
وفي الأخير نخلص إلى أن هذه الأنظمة البطلة تؤمن بمبدأ “الغاية الدنيئة تبرر الوسيلة”، و تمتاز عن غيرها بالدكتاتورية، والحكم المتفرد المطلق، وبالشعرات البراقة القومية والثورية، والتصفيات الجسدية، والسجون والمعتقلات، والتدخل في الشؤون الخارجية بالجيش والعتاد، وتخلق فصائل وتنظيمات انفصالية، وتشتري الذمم، وتمول الإرهاب، وتتبني الثورات الشعبية الصورية، وتخاف من الثورات الحقيقية.
تخلق وضعيات تأزم داخلية لتبرير تصرفاتها وسلوكاتها المعادية للشعب، وتنصب المكائد خارج البلاد لاكتساب قوة الضغط، وللحد من تقدم الآخر، بدل أن تكرس جهدها وطاقاتها المادية البشرية في حل وضعياتها الاجتماعية والاقتصادية،فهي تضحي بتقدمها من أجل إفشال الدول المنافسة والمجاورة، وهو الأمر الذي لن يتحقق لها حسب التجارب، فمن يسير يلحق بركب التقدم والتطور، ومن ينبح أو يضع الأعمدة في الطريق لن يبرح مكانه.
فهل ستعمل الدول الديكتاتورية الثورية في آسيا وإفريقيا وأمريكا اللاتينية أمثال الجزائر وفينيزويلا وإيران … على تغيير استراتيجياتها القائمة على القمع واستغفال الشعوب ، من أجل ديمقراطية حقيقية وانفتاح مثمر، أم أن شعوبهم هي التي ستغير استراتيجيتها؟.

إعلان عام: فرصة رائعة امام نادي وادي دجله وكارفور ومول مصر باكتوبر 0 Admin 136 في الأحد مارس 09, 2014 6:51 pm
مثبت: دعوهـ على فنجان قهوه ...{ بصحبتي أطيـــ الخيال ــــاف}.. 22 اطياف الخيال 763 في الأحد أغسطس 01, 2010 6:26 pm
ملحوظة ادخل وشوقها متطنش 1 فنان كبير 331 في الأحد يونيو 12, 2011 3:07 pm
مشهد من بروفةعرض سموم للمخرج عادل عواجة 0 فنان كبير 268 في الثلاثاء أغسطس 24, 2010 1:56 am
جدول مهرجان المنوفيه المسرحي الاول للعروض القصيرة‏ 0 فنان كبير 384 في الجمعة أغسطس 20, 2010 2:55 pm
ثــلاثة أشياء فى الحيــاة دون عودة .. 5 اطياف الخيال 230 في الثلاثاء أغسطس 10, 2010 11:13 am
مسئول أمريكى: لن نعتذر عن الهجوم الذرى على هيروشيما 0 فنان كبير 171 في الأحد أغسطس 08, 2010 12:01 am
القطب الشمالى يبدأ فى الذوبان بسبب الاحتباس الحرارى 0 فنان كبير 191 في السبت أغسطس 07, 2010 11:54 pm
الجامعة العربية تدين اعتداء إسرائيل على مقابر لـ"الصحابة" 0 فنان كبير 242 في السبت أغسطس 07, 2010 11:49 pm
تحذيرهام من مصلحتك تدخل تقراة حفاظا علي حياتك 1 فنان كبير 184 في السبت أغسطس 07, 2010 7:43 pm
سمير صبرى يرفض التصوير مع الايتام 0 فنان كبير 172 في الخميس أغسطس 05, 2010 10:13 pm
تعامد الشمس علي وجة رمسيس الثاني ادخل وشوف تصوير فنان 1 فنان كبير 291 في الخميس أغسطس 05, 2010 10:10 pm
أخبار مهرجان المنوفية المسرحي للعروض القصيرة 0 فنان كبير 318 في الخميس أغسطس 05, 2010 5:11 pm
الاخبار مسرحنا اليوم اقرا 1 فنان كبير 241 في الخميس أغسطس 05, 2010 1:28 pm
نتيجة المهرجان القومى للمسرح 2010 6 Admin 613 في الإثنين أغسطس 02, 2010 8:15 pm
هام جدا لكل الاعضاء جروب المسرح اليوم على الفيس بوك 5 أحمد عثمان 351 في الأحد أغسطس 01, 2010 10:23 pm
[ تصويت ] مسرح البلديه فى طنطا الى اين؟ 1 ماريو 405 في الأحد أغسطس 01, 2010 6:00 pm
تعالوا نتناقش من أجل المسرح 10 كمال الشربينى 336 في الخميس مايو 06, 2010 7:01 pm
كيف اصبح الحب اعمى ويقوده الجنون 8 احمد بركات 307 في الأحد مايو 02, 2010 10:14 pm
جرح لن يداويه الزمن 11 اطياف الخيال 249 في الأحد مايو 02, 2010 10:13 pm
امرك يا بلدى غريب 6 احمد بركات 224 في الأحد مايو 02, 2010 10:09 pm
كيف يتم تثبيت موضوعك دون اللجوء الى المشرفين 3 اطياف الخيال 224 في الأحد مايو 02, 2010 8:58 pm
إقتراحات لتطوير الفرق المسرحية بالهيئة العامة لقصور الثقافة 1 أحمد عثمان 419 في السبت مايو 01, 2010 3:11 am
هذا اخر لقاء بالفنان مؤمن عبدة 4 احمد بركات 236 في السبت مايو 01, 2010 3:11 am
تم انشاء جماعة مسرحية بالغربية 8 احمد بركات 242 في السبت مايو 01, 2010 3:10 am
موقع رابطة فنانى الغربية المسرحية 6 Admin 345 في السبت مايو 01, 2010 2:52 am
تغطية لمهرجان زفتى المسرحى الـ21 9 Admin 498 في السبت مايو 01, 2010 2:42 am
شاهد بوش يختتم جرائمه بالجزمه 1 أحمد عثمان 194 في الجمعة أغسطس 07, 2009 3:18 am

دوبيزل الإمارات _بيع وشراء المعدات الصناعية في الإمارات - dubizzle UAEأثاث مكاتب و تجهيزات (621); أطعمة و أشربة (1112); إنشاءات (1499); امدادات صناعية (608). تجارة التجزئة و الخدمات (355); تصنيع (386); تعبئة و تغليف / شحن (60). رعاية صحية و مختبرات (414); زراعة (35); شركات للبيع (3791). طباعة تجارية و آلات نسخ (306); معدات كهربائية (349); اّخر (843). loading. مميز. 5 صور.شركات بيع الات الفوطو كوبي,طابعة متعددة الوظائف - ويكيبيديا، الموسوعة الحرةوتبقى على الأغلب متصلة بشبكة الطابعات متعددة الوظائف المكتبية، ولكن البعض الآخر يتصل عبر المنافذ المتوازية. ومعظم هذه الطابعات (الملونة منها وغير الملون) كانت آلات تصوير متوسطة المدى، ولذلك يقوم محرك الطباعة فيها على تلك التقنية، ومع ذلك، قامت شركة اتش بي HP مؤخراً بتقديم طابعتين مكتبيتين متعددتي الوظائف تقوم على.دليل الكويت - الكترونيات11/06/2016, 90054282, اصلاح وصيانة جميع الات التصوير الفوتوكوبي ريكو ريكس روتري نشوتك جستنتر زيروكس كونيكا منولتا بزهب كنون شارب توشيبا ميتا كيوسيره اولفيتي 90054282, 15 . 16/10/2015, 90054282, اصلاح وصيانة الات التصوير الفوتو كوبي والبلوتر واليتكس 90054282, 0, للبيع, طابعة, Canon, 26252.
كل ما تحتاج الية هي العمالة الفنية التى تقوم بتنفذ مختلف الاعمال كما يجب ان تكون لديك بعض الخبرة فى مجال ديكور المنازل وديكور الشركات وغيرها. . آلة تحميص و طحن القهوة لا تكلف كثيرا حتى التغليف لا يكلف و كل شيئ متوفر في السوق ما عليك سوى التقدم من المحلات المختصة في بيع الآلات و شكرا أما التغليف فهو.
هذة الصفحة تنتمي لكبري الشركات المصرية لبيع وصيانة ماكينات. . ماكينه mpc4500 هي الافضل لحضرتك عندك مكتبه كبيره او سنتر تعليمي او كوبي سنتر .. هي احدي مودلات ماركة ريكو اليابانية سرعتها 33 نسخة في الدقيقة وتتميز الالة بسعرها المناسب وقدرتها علي التحمل وهي تصلح للشركات والمكاتب والالة مزودة بخاصية الطباعة.
المورد من أنجل رينج شوكولات رول في اليابان يرغب في شراء خط تجهيز الأغذية الذي يعمل 24 ساعة تلقائيا وأيضا للحد من ارتفاع تكلفة العمالة في اليابان. ANKO هو مورد معدات تجهيز الأغذية في جميع أنحاء العالم، وهم يعرفون ANKO يمكن تلبية احتياجاتهم لأننا نقدم سعر أكثر معقولية من المنافسين ونحن مكرسة لتصميم الآلات التي تتطلب.
مصادر شركات تصنيع آلات تصوير مستندات مستعملة ألمانيا وآلات .
مركز العبور للطباعة , القاهرة . 429 likes. مركز خدمات متكامل للمهندسين و الطلاب ورجال الأعمال‎
وتبقى على الأغلب متصلة بشبكة الطابعات متعددة الوظائف المكتبية، ولكن البعض الآخر يتصل عبر المنافذ المتوازية. ومعظم هذه الطابعات (الملونة منها وغير الملون) كانت آلات تصوير متوسطة المدى، ولذلك يقوم محرك الطباعة فيها على تلك التقنية، ومع ذلك، قامت شركة اتش بي HP مؤخراً بتقديم طابعتين مكتبيتين متعددتي الوظائف تقوم على.
23 شباط (فبراير) 2017 . رصد القارئ مصطفى حسين، المقيم بالسويس، وجود أكثر من تاريخ إنتاج على أحد الأدوية المطبوعة بعلبة الدواء.
عرض فيلم "فوتو كوبي" في فلسطين ابتداء من 15 مارس . - أخبار 6060
منذ يوم 1 . وتدور أحداث الفيلم حول البطل وهو في أواخر الخمسينيات من عمره، ويمتلك مكتبة لتصوير ونسخ المستندات في أحد أحياء الطبقة المتوسطة، يرى أن مهنته والعالم من حوله يتلاشى تدريجيًا ولا يقدر على التكيف معه أو مع جيرانه. قراءة الخبر علي مصراوي الخبر في مصادر أخرى وعددها 100. فوتو كوبي; رام الله; القدس; هيثم دبور; تامر.
هاتف وعنوان شركة عبد اللطيف ومحمد الفوزان للحديد وها بحى الباحه, الباحة .
هاتف وعنوان ومعلومات كاملة عن : شركة عبد اللطيف ومحمد الفوزان للحديد ال.
»الحجر الجيري المعدات اللازمة لصهر المواد ا
»احدث اجهزة بناء الاجسام في العراق

ذكر هجرة الخليل عليه السلام إلى بلاد الشام، ودخوله الديار المصرية واستقراره في الأرض المقدسة
ذكر ثناء الله ورسوله الكريم على عبده وخليله إبراهيم
ذكر وفاة إبراهيم وما قيل في عمره
باب ذكر ذرية إبراهيم عليه الصلاة والتسليم
ذكر إسحاق بن إبراهيم الكريم بن الكريم عليهما الصلاة والتسليم
ذكر ما وقع من الأمور العجيبة في حياة إسرائيل فمن ذلك قصة يوسف بن راحيل
قال تعالى: {واذكر في الكتاب موسى إنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا، وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا، ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا}.
وقد ذكره الله تعالى في مواضع كثيرة متفرقة من القرآن. وذكر قصته في مواضع متعددة مبسوطة مطولة وغير مطولة، وقد تكلمنا على ذلك كله في مواضعه من التفسير، وسنورد سيرته ها هنا من ابتدائها إلى آخرها من الكتاب والسنة وما ورد في الآثار المنقولة من الإسرائيليات التي ذكرها السلف وغيرهم إن شاء الله وبه الثقة وعليه التكلان.
قال الله تعالى: {بسم الله الرحمن الرحيم، طسم، تلك آيات الكتاب المبين، نتلو عليك من نبإ موسى وفرعون بالحق لقوم يؤمنون، إن فرعون علا في الأرض وجعل أهلها شيعا يستضعف طائفة منهم يذبح أبناءهم ويستحي نساءهم إنه كان من المفسدين، ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين، ونمكن لهم في الأرض ونري فرعون وهامان وجنودهما منهم ما كانوا يحذرون}.
{إن فرعون علا في الأرض وجعل أهلها شيعا }، أي تجبر وعتا وطغى وبغى وآثر الحياة الدنيا، وأعرض عن طاعة الرب الأعلى، وجعل أهلها شيعا، أي قسم رعيته إلى أقسام وفرق وأنواع، يستضعف طائفة منهم، وهم شعب بني إسرائيل، الذين هم من سلالة نبي الله يعقوب بن إسحاق بن إبراهيم خليل الله، وكانوا إذ ذاك خيار أهل الأرض. وقد سلط عليهم هذا الملك الظالم الغاشم الكافر الفاجر يستعبدهم ويستخدمهم في أخس الصنائع والحرف وأرداها وأدناها ومع هذا {يذبح أبناءهم ويستحي نساءهم إنه كان من المفسدين}.
وكان الحامل له على هذا الصنيع القبيح أن بني إسرائيل كانوا يتدارسون فيما بينهم ما يأثرونه عن إبراهيم عليه السلام من أنه سيخرج من ذريته غلام يكون هلاك ملك مصر على يديه وذلك - والله أعلم - حين كان جرى على سارة امرأة الخليل من ملك مصر من إرادته إياها على السوء وعصمة الله لها. وكانت هذه البشارة مشهورة في بني إسرائيل فتحدث بها القبط فيما بينهم ووصلت إلى فرعون فذكرها له بعض أمرائه وأساورته وهم يسمرون عنده فأمر عند ذلك بقتل أبناء بني إسرائيل حذرا من وجود هذا الغلام ولن يغني حذر من قدر.
وذكر السدي عن أبي صالح وأبي مالك عن ابن عباس وعن مرة عن ابن مسعود وعن أناس من الصحابة أن فرعون رأى في منامه كأن نارا قد أقبلت من نحو بيت المقدس فأحرقت دور مصر وجميع القبط ولم تضر بني إسرائيل. فلما استيقظ هاله ذلك فجمع الكهنة والحزقة والسحرة وسألهم عن ذلك؟ فقالوا: هذا غلام يولد من هؤلاء يكون سبب هلاك أهل مصر على يديه فلهذا أمر بقتل الغلمان وترك النسوان.
ولهذا قال الله تعالى: {ونريد أن نمن على الذين استضعفوا في الأرض} وهم بنو إسرائيل {ونجعلهم أئمة ونجعلهم الوارثين} أي الذين يؤول ملك مصر وبلادها إليهم {ونمكن لهم في الأرض ونري فرعون وهامان وجنودهما منهم ما كانوا يحذرون} أي سنجعل الضعيف قويا والمقهور قادرا والذليل عزيزا، وقد جرى هذا كله لبني إسرائيل كما قال تعالى: {وأورثنا القوم الذين كانوا يستضعفون مشارق الأرض ومغاربها التي باركنا فيها وتمت كلمة ربك الحسنى على بني إسرائيل بما صبروا} الآية. وقال تعالى: {فأخرجناهم من جنات وعيون، وكنوز ومقام كريم، كذلك وأورثناها بني إسرائيل} وسيأتي تفصيل ذلك في موضعه إن شاء الله.
وهذا فيه نظر بل هو باطل، وإنما هذا في الأمر بقتل الولدان بعد بعثة موسى كما قال تعالى: {فلما جاءهم بالحق من عندنا قالوا اقتلوا أبناء الذين آمنوا معه واستحيوا نساءهم} ولهذا قالت بنو إسرائيل لموسى {أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا}.
هذا، والقدر يقول: يا أيها ذا الملك الجبار المغرور بكثرة جنوده وسلطة بأسه واتساع سلطانه، قد حكم العظيم الذي لا يغالب ولا يمانع ولا تخالف أقداره، أن هذا المولود الذي تحترز منه، وقد قتلت بسببه من النفوس ما لا يعد ولا يحصى لا يكون مرباه إلا في دارك، وعلى فراشك ولا يغذى إلا بطعامك وشرابك في منزلك، وأنت الذي تتبناه وتربيه وتتفداه، ولا تطلع على سر معناه. ثم يكون هلاكك في دنياك وأخراك على يديه، لمخالفتك ما جاءك به من الحق المبين، وتكذيبك ما أوحى إليه، لتعلم أنت وسائر الخلق أن رب السماوات والأرض هو الفعال لما يريد وأنه هو القوي الشديد ذو البأس العظيم، والحول والقوة والمشيئة التي لا مرد لها.
وقد ذكر غير واحد من المفسرين أن القبط شكوا إلى فرعون قلة بني إسرائيل بسبب قتل ولدانهم الذكور وخشي أن تتفانى الكبار مع قتل الصغار فيصيرون هم الذين يلون ما كان بنو إسرائيل يعالجون. فأمر فرعون بقتل الأبناء عاما، وأن يتركوا عاما، فذكروا أن هارون عليه السلام ولد في عام المسامحة عن قتل الأبناء، وأن موسى عليه السلام ولد في عام قتلهم، فضاقت أمه به ذرعا واحترزت من أول ما حبلت، ولم يكن يظهر عليها مخايل الحبل. فلما وضعت ألهمت أن تتخذ له تابوتا ربطته في حبل وكانت دارها متاخمة للنيل فكانت ترضعه فإذا خشيت من أحد وضعته في ذلك التابوت فأرسلته في البحر وأمسكت طرف الحبل عندها فإذا ذهبوا استرجعته إليها به.
قال الله تعالى: {وأوحينا إلى أم موسى أن أرضعيه فإذا خفت عليه فألقيه في اليم ولا تخافي ولا تحزني إنا رادوه إليك وجاعلوه من المرسلين، فالتقطه آل فرعون ليكون لهم عدوا وحزنا إن فرعون وهامان وجنودهما كانوا خاطئين، وقالت امرأة فرعون قرة عين لي ولك لا تقتلوه عسى أن ينفعنا أو نتخذه ولدا وهم لا يشعرون}.
هذا الوحي وحي إلهام وإرشاد، كما قال تعالى: {وأوحى ربك إلى النحل أن اتخذي من الجبال بيوتا ومن الشجر ومما يعرشون، ثم كلي من كل الثمرات فاسلكي سبل ربك ذللا، يخرج من بطونها..} الآية.
وليس هو بوحي نبوة كما زعمه ابن حزم وغير واحد من المتكلمين، بل الصحيح الأول كما حكاه أبو الحسن الأشعري عن أهل السنة والجماعة.
قال الله تعالى: {ليكون لهم عدوا وحزنا} قال بعضهم، هذه لام العاقبة، وهو ظاهر إن كان متعلقا بقوله فالتقطه. وأما إن جعل متعلقا بمضمون الكلام وهو أن آل فرعون قيضوا لالتقاطه ليكون لهم عدوا وحزنا صارت اللام معللة كغيرها والله أعلم. ويقوي هذا التقدير الثاني قوله {إن فرعون وهامان } وهو الوزير السوء {وجنودهما} المتابعين لهما {كانوا خاطئين} أي كانوا على خلاف الصواب فاستحقوا هذه العقوبة والحسرة.
وسيأتي مدحها والثناء عليها في قصة مريم بنت عمران وأنهما يكونان يوم القيامة من أزواج رسول الله صلى الله عليه وسلم في الجنة.
فلما فتحت الباب وكشفت الحجاب رأت وجهه يتلألأ بتلك الأنوار النبوية والجلالة الموسوية، فلما رأته ووقع نظرها عليه أحبته حبا شديدا جدا. فلما جاء فرعون قال: ما هذا؟ وأمر بذبحه، فاستوهبته منه ودفعت عنه {وقالت امرأة فرعون قرة عين لي ولك} فقال لها فرعون: أما لك فنعم وأما لي فلا، أي لا حاجة لي به. والبلاء موكل بالمنطق وقولها: {عسى أن ينفعنا} وقد أنالها الله ما رجت من النفع. أما في الدنيا فهداها الله به، وأما في الآخرة فأسكنها جنته بسببه {أو نتخذه ولدا} وذلك أنهما تبنياه، لأنه لم يكن يولد لهما ولد. قال تعالى: {وهم لا يشعرون} أي لا يدرون ماذا يريد الله بهم حين قيضهم لالتقاطه من النقمة العظيمة بفرعون وجنوده؟
وعند أهل الكتاب: أن التي التقطت موسى (دربتة) ابنة فرعون، وليس لامرأته ذكر بالكلية، وهذا من غلطهم على كتاب الله عز وجل.
وقال الله تعالى: {وأصبح فؤاد أم موسى فارغا إن كادت لتبدي به لولا أن ربطنا على قلبها لتكون من المؤمنين، وقالت لأخته قصيه فبصرت به عن جنب وهم لا يشعرون، وحرمنا عليه المراضع من قبل فقالت هل أدلكم على أهل بيت يكفلونه لكم وهم له ناصحون، فرددناه إلى أمه كي تقر عينها ولا تحزن ولتعلم أن وعد الله حق ولكن أكثرهم لا يعلمون}.
قال ابن عباس ومجاهد وعكرمة وسعيد بن جبير وأبو عبيدة والحسن وقتادة والضحاك وغيرهم، {وأصبح فؤاد أم موسى فارغا} أي من كل شيء من أمور الدنيا، إلا من موسى {إن كادت لتبدي به} أي لتظهر أمره وتسأل عنه جهرة {لولا أن ربطنا على قلبها} أي صبرناها وثبتناها {لتكون من المؤمنين، وقالت لأخته} وهي ابنتها الكبيرة،{قصيه}، أي اتبعي أثره واطلبي لي خبره {فبصرت به عن جنب} قال مجاهد عن بعد. وقال قتادة: جعلت تنظر إليه وكأنها لا تريده. ولهذا قال {وهم لا يشعرون} وذلك لأن موسى عليه السلام لما استقر بدار فرعون أرادوا أن يغذوه برضاعة، فلم يقبل ثديا ولا أخذ طعاما، فحاروا في أمره واجتهدوا على تغذيته بكل ممكن فلم يفعل. كما قال تعالى {وحرمنا عليه المراضع من قبل} فأرسلوه مع القوابل والنساء إلى السوق لعلهم يجدون من يوافق رضاعته، فبينما هم وقوف به والناس عكوف عليه إذ بصرت به أخته فلم تظهر أنها تعرفه بل قالت: {هل أدلكم على أهل بيت يكفلونه لكم وهم له ناصحون}. قال ابن عباس: لما قالت ذلك قالوا لها: ما يدريك بنصحهم وشفقتهم عليه؟ فقالت: رغبة في سرور الملك، ورجاء منفعته.
فأطلقوها وذهبوا معها إلى منزلهم، فأخذته أمه، فلما أرضعته التقم ثديها، وأخذ يمتصه ويرتضعه، ففرحوا بذلك فرحا شديدا، وذهب البشير إلى {آسية} يعلمها بذلك، فاستدعتها إلى منزلها وعرضت عليها أن تكون عندها، وان تحسن إليها فأبت عليها، وقالت إن لي بعلا وأولادا، ولست أقدر على هذا، إلا أن ترسليه معي، فأرسلته معها ورتبت لها رواتب، وأجرت عليها النفقات والكساوي والهبات، فرجعت به تحوزه إلى رحلها، وقد جمع الله شمله بشملها.
قال الله تعالى: {فرددناه إلى أمه كي تقر عينها ولا تحزن ولتعلم أن وعد الله حق} أي كما وعدناها برده ورسالته، فهذا رده، وهو دليل على صدق البشارة برسالته {ولكن أكثرهم لا يعلمون}.
وقد امتن الله على موسى بهذا ليلة كلمه، فقال له فيما قال: {مننا عليك مرة أخرى، إذ أوحينا إلى أمك ما يوحى، أن اقذفيه في التابوت فاقذفيه في اليم فليلقه اليم بالساحل يأخذه عدو لي وعدو له وألقيت عليك محبة مني} وذلك أنه كان لا يراه أحد إلا أحبه {ولتصنع على عيني} قال قتادة وغير واحد من السلف: أي تطعم وترفه وتغذى بأطيب المآكل، وتلبس أحسن الملابس بمرأى مني وذلك كله بحفظي وكلائتي لك فيما صنعت بك ولك وقدرته من الأمور التي لا يقدر عليها غيري {إذ تمشي أختك فتقول هل أدلكم على من يكفله فرجعناك إلى أمك كي تقر عينها ولا تحزن وقتلت نفسا فنجيناك من الغم وفتناك فتونا}. وسنورد حديث الفتون في موضعه بعد هذا إن شاء الله تعالى وبه الثقة وعليه التكلان.
{ولما بلغ أشده واستوى آتيناه حكما وعلما وكذلك نجزي المحسنين، ودخل المدينة على حين غفلة من أهلها فوجد فيها رجلين يقتتلان هذا من شيعته وهذا من عدوه فاستغاثه الذي من شيعته على الذي من عدوه فوكزه موسى فقضى عليه قال هذا من عمل الشيطان إنه عدو مضل مبين، قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم، قال رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين}.
لما ذكر تعالى أنه أنعم على أمه برده لها وإحسانه بذلك وامتنانه عليها شرع في ذكر أنه لما بلغ أشده واستوى وهو احتكام الخلق والخلق وهو سن الأربعين في قول الأكثرين آتاه الله حكما وعلما وهو النبوة والرسالة التي كان بشر بها أمه حين قال {إنا رادوه إليك وجاعلوه من المرسلين}.
ثم شرع في ذكر سبب خروجه من بلاد مصر وذهابه إلى أرض مدين وإقامته هنالك، حتى كمل الأجل وانقضى الأمد، وكان ما كان من كلام الله له وإكرامه بما أكرمه به كما سيأتي.
قال تعالى: {ودخل المدينة على حين غفلة من أهلها} قال ابن عباس وسعيد بن جبير وعكرمة وقتادة والسدي، وذلك نصف النهار. وعن ابن عباس بين العشائين.
{فإستغاثه الذي من شيعته على الذي من عدوه}، وذلك أن موسى عليه السلام كانت له بديار مصر صولة بسبب نسبته إلى تبني فرعون له وتربيته في بيته وكانت بنو إسرائيل قد عزوا وصارت لهم وجاهة وارتفعت رؤوسهم بسبب أنهم أرضعوه وهم أخواله أي من الرضاعة فلما استغاث ذلك الإسرائيلي موسى عليه السلام على ذلك القبطي أقبل إليه موسى {فوكزه}. قال مجاهد: أي طعنة بجمع كفه. وقال قتادة بعصا كانت معه {فقضى عليه} أي فمات منها.
وقد كان ذلك القبطي كافرا مشركا بالله العظيم ولم يرد موسى قتله بالكلية وإنما أزاد زجره وردعه ومع هذا {قال} موسى {هذا من عمل الشيطان إنه عدو مضل مبين، قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم، قال رب بما أنعمت علي} أي من العز والجاه { فلن أكون ظهيرا للمجرمين}.
يخبر تعالى أن موسى أصبح بمدينة مصر خائفا - أي من فرعون وملئه - أن يعلموا أن هذا القتيل الذي رفع إليه أمره إنما قتله موسى في نصرة رجل من بني إسرائيل فتقوى ظنونهم أن موسى منهم ويترتب على ذلك أمر عظيم.
ثم أراد أن يبطش بذلك القبطي الذي هو عدو لموسى وللإسرائيلي فيردعه عنه ويخلصه منه فلما عزم على ذلك وأقبل على القبطي {قال يا موسى أتريد أن تقتلني كما قتلت نفسا بالأمس إن تريد إلا أن تكون جبارا في الأرض وما تريد أن تكون من المصلحين}.
قال الله تعالى {فخرج منها خائفا يترقب} أي فخرج من مدينة مصر من فوره على وجهه لا يهتدي إلى طريق ولا يعرفه قائلا {رب نجني من القوم الظالمين، ولما توجه تلقاء مدين قال عسى ربي أن يهديني سواء السبيل، ولما ورد ماء مدين وجد عليه أمة من الناس يسقون ووجد من دونهم امرأتين تذودان قال ما خطبكما قالتا لا نسقي حتى يصدر الرعاء وأبونا شيخ كبير، فسقى لهما ثم تولى إلى الظل فقال رب إني لما أنزلت إلي من خير فقير}.
يخبر تعالى عن خروج عبده ورسوله وكليمه من مصر خائفا يترقب أي يتلفت خشية أن يدركه أحد من قوم فرعون وهو لا يدري أين يتوجه، ولا إلى أين يذهب، وذلك لأنه لم يخرج من مصر قبلها.
{ولما ورد ماء مدين} وكانت بئرا يستقون منها. ومدين هي المدينة التي أهلك الله فيها أصحاب الأيكة وهم قوم شعيب عليه السلام. وقد كان هلاكهم قبل زمن موسى عليه السلام في أحد قولي العلماء.
{فجاءته إحداهما تمشي على استحياء قالت إن أبي يدعوك ليجزيك أجر ما سقيت لنا فلما جاءه وقص عليه القصص قال لا تخف نجوت من القوم الظالمين، قالت إحداهما يا أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين، قال إني أريد أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين على أن تأجرني ثمانية حجج فإن أتممت عشرا فمن عندك وما أريد أن أشق عليك ستجدني إن شاء الله من الصالحين، قال ذلك بيني وبينك أيما الأجلين قضيت فلا عدوان علي والله على ما نقول وكيل}.
لما جلس موسى عليه السلام في الظل وقال {فقال رب إني لما أنزلت إلي من خير فقير} سمعته المرأتان فيما قيل فذهبتا إلى أبيهما فيقال إنه استنكر سرعة رجوعهما؛ فأخبرتاه بما كان من أمر موسى عليه السلام، فأمر إحداهما أن تذهب إليه فتدعوه، {فجاءته إحداهما تمشي على استحياء}، أي مشى الحرائر، {قالت إن أبي يدعوك ليجزيك أجر ما سقيت لنا}. صرحت له بهذا لئلا يوهم كلامها ريبة. وهذا من تمام حيائها وصيانتها، {فلما جاءه وقص عليه القصص} وأخبره خبره، وما كان من أمره في خروجه من بلاد مصر فرارا من فرعونها {قال} له ذلك الشيخ {لا تخف نجوت من القوم الظالمين} أي خرجت من سلطانهم فلست في دولتهم.
وقد اختلفوا في هذا الشيخ من هو؟ فقيل هو شعيب عليه السلام. وهذا هو المشهور عند كثيرين وممن نص عليه: الحسن البصري ومالك بن أنس. وجاء مصرحا به في حديث ولكن في إسناده نظر.
وصرح طائفة بأن شعيبا عليه السلام عاش عمرا طويلا بعد هلاك قومه حتى أدركه موسى عليه السلام، وتزوج بابنته.
وروى ابن أبي حاتم وغيره عن الحسن البصري: أن صاحب موسى عليه السلام هذا اسمه شعيب، وكان سيد الماء، ولكن ليس بالنبي صاحب مدين. وقيل: إنه ابن أخي شعيب. وقيل ابن عمه. وقيل رجل مؤمن من قوم شعيب. وقيل رجل اسمه "يثرون"، هكذا هو في كتب أهل الكتاب: يثرون كاهن مدين. أي كبيرها وعالمها.
وقال ابن عباس وأبو عبيدة بن عبد الله اسمه يثرون. زاد أبو عبيدة وهو ابن أخي شعيب. وزاد ابن عباس صاحب مدين.
قال عمر وابن عباس وشريح القاضي وأبو مالك وقتادة ومحمد بن إسحاق وغير واحد: لما قالت ذلك قال لها أبوها وما علمك بهذا؟ فقالت إنه رفع صخرة لا يطيق رفعها إلا عشرة. وأنه لما جئت معه تقدمت أمامه فقال كوني من ورائي فإذا اختلف الطريق فاحذفي لي بحصاة أعلم بها كيف الطريق.
قال ابن مسعود: أفرس الناس ثلاثة . صاحب يوسف حين قال لامرأته {أكرمي مثواه}، وصاحبة موسى حين قالت {أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين}، وأبو بكر حين استخلف عمر بن الخطاب {قال إني أريد أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين على أن تأجرني ثمانية حجج فإن أتممت عشرا فمن عندك وما أريد أن أشق عليك ستجدني إن شاء الله من الصالحين}.
استدل بهذا جماعة من أصحاب أبي حنيفة رحمه الله على صحة ما إذا باعه أحد هذين العبدين أو الثوبين ونحو ذلك أنه يصح لقوله {إحدى ابنتي هاتين}.
وفي هذا نظر لأن هذه مراوضة لا معاقدة والله أعلم.
واستدل أصحاب أحمد على صحة الاستئجار بالطعمة والكسوة كما جرت به العادة وأستأنسوا بالحديث الذي رواه ابن ماجة في سننه مترجما عليه كتابه "باب استئجار الأجير على طعام بطنه" حدثنا محمد بن المصفى الحمصي، حدثنا بقية بن الوليد، عن مسلمة بن علي، عن سعيد بن أبي أيوب، عن الحارث بن يزيد، عن علي بن رباح قال: سمعت عتبة بن الندر يقول: كنا عند رسول الله صلى الله عليه وسلم فقرأ طسم حتى إذا بلغ قصة موسى قال: "إن موسى عليه السلام آجر نفسه ثماني سنين أو عشرة سنين على عفة فرجه وطعام بطنه".
ثم قال تعالى: {ذلك بيني وبينك أيما الأجلين قضيت فلا عدوان علي والله على ما نقول وكيل} يقول: إن موسى قال لصهره: الأمر على ما قلت فأيهما قضيت فلا عدوان علي، والله على مقالتنا سامع وشاهد، ووكيل علي وعليك. ومع هذا فلم يقض موسى إلا أكمل الأجلين، وأتمهما وهو العشر سنين كوامل تامة.
قال البخاري: حدثنا محمد بن عبد الرحيم، حدثنا سعيد بن سليمان، حدثنا مروان بن شجاع، عن سالم الأفطس، عن سعيد بن جبير، قال سألني يهودي من أهل الحيرة: أي الأجلين قضى موسى فقلت: لا أدري حتى أقدم على حبر العرب فأسأله، فقدمت فسألت ابن عباس؟ فقال: قضى أكثرهما وأطيبهما، إن رسول الله إذا قال فعل. تفرد به البخاري من هذا الوجه، وقد رواه النسائي في حديث الفتون، كما سيأتي، من طريق القاسم بن أبي أيوب عن سعيد بن جبير به.
وقد رواه سنيد عن حجاج، عن ابن جريج، عن مجاهد مرسلا: أن رسول الله سأل عن ذلك جبريل؟ فسأل جبريل إسرافيل؟ فسأل إسرافيل الرب عز وجل؟ فقال: "أبرهما وأوفاهما".
ورواه ابن جرير من طريق محمد بن كعب أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل أي الأجلين قضى موسى؟ قال: "أوفاهما وأتمهما".
وقد رواه البزار وابن أبي حاتم من حديث عويد بن أبي عمران الجوني - وهو ضعيف - عن أبيه عن عبد الله بن الصامت عن أبي ذر أن رسول الله صلى الله عليه وسلم سئل: أي الأجلين قضى موسى؟ قال: "أوفاهما وأبرهما". قال "وإن سئلت أي المرأتين تزوج؟ فقل: الصغرى منهما".
وقد رواه البزار وابن أبي حاتم من طريق عبد الله بن لهيعة، عن الحارث بن يزيد الخضرمي، عن علي بن رباح، عن عتبة بن الندر، أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "إن موسى آجر نفسه بعفة فرجه وطعام بطنه". فلما وفى الأجل، قيل: يا رسول الله أي الأجلين؟ قال: "أبرهما وأوفاهما".
فلما أراد فراق شعيب، - سأل امرأته أن تسأل أباها أن يعطيها من غنمه ما يعيشون به، فأعطاها ما ولدت من غنمه من قالب لون من ولد ذلك العام، وكانت غنمه سوداء حسانا فانطلق موسى عليه السلام إلى عصا قسمها من طرفها، ثم وضعها في أدنى الحوض، ثم أوردها فسقاها، ووقف موسى عليه السلام بإزاء الحوض فلم يصدر منها شاة إلا ضرب جنبها شاة شاة قال "فأتأت وألبنت" ووضعت كلها قوالب ألوان، إلا شاة أو شاتين ليس فيها فشوش، ولا ضبوب، ولا عزوز، ولا ثعول، ولا كموش تفوت الكف، قال النبي صلى الله عليه وسلم "لو افتتحتم الشام وجدتم بقايا تلك الغنم وهي السامرية".
وفي صحة رفع هذا الحديث نظر. وقد يكون موقوفا، كما قال ابن جرير: حدثنا محمد بن المثنى، حدثنا معاذ بن هشام، حدثنا أبي، عن قتادة، حدثنا أنس بن مالك قال: لما دعا نبي الله موسى صاحبه إلى الأجل الذي كان بينهما قال له صاحبه: كل شاة ولدت على لونها فلك ولدها. فعمد موسى فوضع حبالا على الماء فلما رأت الحبال فزعت فجالت جولة، فولدن كلهن بلقا إلا شاة واحدة فذهب بأولادهن كلهن ذلك العام. وهذا إسناد جيد رجاله ثقات، والله أعلم.
وقد تقدم عن نقل أهل الكتاب عن يعقوب عليه السلام حين فارق خاله لابان أنه أطلق له ما يولد من غنمه بلقا ففعل نحو ما ذكر عن موسى عليه السلام فالله أعلم.
قال الله تعالى {فلما قضى موسى الأجل وسار بأهله آنس من جانب الطور نارا قال لأهله امكثوا إني آنست نارا لعلي آتيكم منها بخبر أو جذوة من النار لعلكم تصطلون، فلما أتاها نودي من شاطئ الوادي الأيمن في البقعة المباركة من الشجرة أن يا موسى إني أنا الله رب العالمين، وأن ألق عصاك فلما رآها تهتز كأنها جان ولى مدبرا ولم يعقب يا موسى أقبل ولا تخف إنك من الآمنين، اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه إنهم كانوا قوما فاسقين}.
وقوله: {وسار بأهله} أي من عند صهره ذاهبا فيما ذكره غير واحد من المفسرين وغيرهم أنه اشتاق إلى أهله فقصد زيارتهم ببلاد مصر في صورة مختف، فلما سار بأهله ومعه ولدان منهم، وغنم قد استفادها مدة مقامه.
قالوا: واتفق ذلك في ليلة مظلمة باردة وتاهوا في طريقهم فلم يهتدوا إلى السلوك في الدرب المألوف، وجعل يوري زناده فلا يرى شيئا، واشتد الظلام والبرد.
قال الله تعالى: {فلما أتاها نودي من شاطئ الوادي الأيمن في البقعة المباركة من الشجرة أن يا موسى إني أنا الله رب العالمين}.
وقال في النمل {فلما جاءها نودي أن بورك من في النار ومن حولها وسبحان الله رب العالمين} أي سبحان الله الذي يفعل ما يشاء ويحكم ما يريد {يا موسى إنه أنا الله العزيز الحكيم}.
وقال في سورة طه {فلما أتاها نودي يا موسى، إني أنا ربك فاخلع نعليك إنك بالوادي المقدس طوى، وأنا اخترتك فاستمع لما يوحى، إنني أنا الله لا إله إلا أنا فاعبدني وأقم الصلاة لذكري، إن الساعة آتية أكاد أخفيها لتجزى كل نفس بما تسعى، فلا يصدنك عنها من لا يؤمن بها واتبع هواه فتردى}.
وعند أهل الكتاب أنه وضع يده على وجهه من شدة ذلك النور مهابة له وخوفا على بصره.
ثم أخبره أن هذه الدنيا ليست بدار قرار وإنما الدار الباقية يوم القيامة التي لابد من كونها ووجودها {لتجزى كل نفس بما تسعى} أي من خير وشر. وحضه وحثه على العمل لها ومجانبة من لا يؤمن بها ممن عصى مولاه واتبع هواه. ثم قال له مخاطبا ومؤانسا ومبينا له أنه القادر على كل شيء، والذي يقول للشيء كن فيكون. {وما تلك بيمينك يا موسى} أي أما هذه عصاك التي تعرفها منذ صحبتها؟ {قال هي عصاي أتوكأ عليها وأهش بها على غنمي ولي فيها مآرب أخرى} أي بلى هذه عصاي التي أعرفها وأتحققها. {قال ألقها يا موسى، فألقاها فإذا هي حية تسعى}.
وهذا خارق عظيم وبرهان قاطع على أن الذي يكلمه هو الذي يقول للشيء: كن فيكون وأنه الفعال بالاختيار.
وعند أهل الكتاب: أنه سأل برهانا صادقا على صدقه عند من يكذبه من أهل مصر، فقال له الرب عز وجل ما هذه التي في يدك؟ قال: عصاي، قال ألقها إلى الأرض {فألقاها فإذا هي حية تسعى} فهرب موسى من قدامها، فأمره الرب عز وجل أن يبسط يده ويأخذها بذنبها، فلما استمكن منها ارتدت عصا في يده.
وقد قال الله تعالى في الآية الأخرى: {وأن ألق عصاك فلما رآها تهتز كأنها جان ولى مدبرا ولم يعقب} أي قد صارت حية عظيمة لها ضخامة هائلة وأنياب تصك وهي مع ذلك في سرعة حركة الجان وهو ضرب من الحيات يقال الجان والجنان وهو لطيف، ولكن سريع الاضطراب والحركة جدا، فهذه جمعت الضخامة والسرعة الشديدة، فلما عاينها موسى عليه السلام {ولى مدبرا} أي هاربا منها لأن طبيعته البشرية تقتضي ذلك {ولم يعقب} أي ولم يتلفت، فناداه ربه قائلا له: {يا موسى أقبل ولا تخف إنك من الآمنين}.
فلما رجع أمره الله تعالى أن يمسكها. {قال خذها ولا تخف سنعيدها سيرتها الأولى}. فيقال إنه هابها شديدا، فوضع يده في كم مدرعته ثم وضع يده في وسط فمها. وعند أهل الكتاب أمسك بذنبها، فلما استمكن منها، إذا هي قد عادت كما كانت عصا ذات شعبتين، فسبحان القدير العظيم رب المشرقين والمغربين!
ثم أمره تعالى بإدخال يده في جيبه. ثم أمره بنزعها فإذا هي تتلألأ كالقمر بياضا من غير سوء، أي من غير برص ولا بهق. ولهذا قال: {اسلك يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء واضمم إليك جناحك من الرهب} قيل: معناه: إذا خفت فضع يدك على فؤادك يسكن جأشك. وهذا وإن كان خاصا به إلا أن بركة الإيمان به حق بأن ينفع من استعمل ذلك على وجه الاقتداء بالأنبياء.
وقال في سورة النمل: {وأدخل يدك في جيبك تخرج بيضاء من غير سوء في تسع آيات إلى فرعون وقومه إنهم كانوا قوما فاسقين} أي هاتان الآيتان وهما العصا واليد وهما البرهانان المشار إليهما في قوله {فذانك برهانان من ربك إلى فرعون وملئه إنهم كانوا قوما فاسقين} ومع ذلك سبع آيات أخر فذلك تسع آيات بينات وهي المذكورة في آخر سورة سبحان حيث يقول تعالى: {ولقد آتينا موسى تسع آيات بينات فاسأل بني إسرائيل إذ جاءهم فقال له فرعون إني لأظنك يا موسى مسحورا، قال لقد علمت ما أنزل هؤلاء إلا رب السماوات والأرض بصائر وإني لأظنك يا فرعون مثبورا}.
وهي المبسوطة في سورة الأعراف في قوله: {ولقد أخذنا آل فرعون بالسنين ونقص من الثمرات لعلهم يذكرون، فإذا جاءتهم الحسنة قالوا لنا هذه وإن تصبهم سيئة يطيروا بموسى ومن معه ألا إنما طائرهم عند الله ولكن أكثرهم لا يعلمون، وقالوا مهما تأتنا به من آية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين، فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين} كما سيأتي الكلام على ذلك في موضعه.
وهذه التسع آيات غير العشر الكلمات، فإن التسع من كلمات الله القدرية والعشر من كلماته الشرعية، وإنما نبهنا على هذا لأنه قد اشتبه أمرها على بعض الرواه فظن أن هذه هي هذه كما قررنا ذلك في تفسير آخر سورة بني إسرائيل.
والمقصود أن الله سبحانه لما أمر موسى عليه السلام بالذهاب إلى فرعون {قال رب إني قتلت منهم نفسا فأخاف أن يقتلوني، وأخي هارون هو أفصح مني لسانا فأرسله معي ردءا يصدقني إني أخاف أن يكذبوني، قال سنشد عضدك بأخيك ونجعل لكما سلطانا فلا يصلون إليكما بآياتنا أنتما ومن اتبعكما الغالبون}.
يقول تعالى مخبرا عن عبده ورسوله وكليمه موسى عليه السلام في جوابه لربه عز وجل حين أمره بالذهاب إلى عدوه الذي خرج من ديار مصر فرارا من سطوته وظلمه حين كان من أمره ما كان في قتل ذلك القبطي ولهذا {قال رب إني قتلت منهم نفسا فأخاف أن يقتلوني، وأخي هارون هو أفصح مني لسانا فأرسله معي ردءا يصدقني إني أخاف أن يكذبوني}. أي اجعله معي معينا وردءا ووزيرا يساعدني ويعينني على أداء رسالتك إليهم فإنه أفصح مني لسانا وأبلغ بيانا.
قال الله تعالى مجيبا له إلى سؤاله {سنشد عضدك بأخيك ونجعل لكما سلطانا} أي برهانا {فلا يصلون إليكما} أي فلا ينالون منكما مكروها بسبب قيامكما بآياتنا. وقيل ببركة آياتنا {أنتما ومن اتبعكما الغالبون}.
وقال في سورة طه {اذهب إلى فرعون إنه طغى، قال رب اشرح لي صدري، ويسر لي أمري، واحلل عقدة من لساني، يفقهوا قولي} قيل إنه أصابه في لسانه لثغة بسبب تلك الجمرة التي وضعها على لسانه والتي كان فرعون أراد اختبار عقله حين أخذ بلحيته وهو صغير، فهم بقتله فخافت عليه آسية، وقالت: إنه طفل فاختبره بوضع تمرة وجمرة بين يديه، فهم بأخذ التمرة فصرف الملك يده إلى الجمرة فأخذها فوضعها على لسانه فأصابه لثغة بسببها، فسأل زوال بعضها بمقدار ما يفهمون قوله، ولم يسأل زوالها بالكلية.
قال الحسن البصري: والرسل إنما يسألون بحسب الحاجة. ولهذا بقيت في لسانه بقية.
ثم قال موسى عليه السلام {واجعل لي وزيرا من أهلي، هارون أخي، اشدد به أزري، وأشركه في أمري، كي نسبحك كثيرا، ونذكرك كثيرا، إنك كنت بنا بصيرا، قال قد أوتيت سؤلك يا موسى}.
أي قد أجبناك إلى جميع ما سألت وأعطيناك الذي طلبت وهذا من وجاهته عند ربه عز وجل حين شفع أن يوحى الله إلى أخيه فأوحى إليه وهذا جاه عظيم قال الله تعالى: {وكان عند الله وجيها}.
وقال تعالى: {ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا}.
وقد سمعت أم المؤمنين عائشة رجلا يقول لأناس وهم سائرون في طريق الحج: أي أخ أمن على أخيه؟ فسكت القوم، فقالت عائشة لمن حول هودجها: هو موسى بن عمران حين شفع في أخيه هارون فأوحى إليه. قال الله تعالى: {ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا}.
وقال تعالى في سورة الشعراء: {وإذ نادى ربك موسى أن ائت القوم الظالمين، قوم فرعون ألا يتقون، قال رب إني أخاف أن يكذبوني، ويضيق صدري ولا ينطلق لساني فأرسل إلى هارون، ولهم علي ذنب فأخاف أن يقتلوني، قال كلا فاذهبا بآياتنا إنا معكم مستمعون، فأتيا فرعون فقولا إنا رسول رب العالمين، أن أرسل معنا بني إسرائيل، قال ألم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين، وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين}.
تقدير الكلام: فأتياه فقالا له ذلك، وبلغاه ما أرسلا به من دعوته إلى عبادة الله تعالى وحده لا شريك له، وأن يفك أسارى بني إسرائيل من قبضته وقهره وسطوته، ويتركهم يعبدون ربهم حيث شاؤا ويتفرغون لتوحيده ودعائه والتضرع لديه.
فتكبر فرعون في نفسه وعتا وطغى ونظر إلى موسى بعين الازدراء والتنقص قائلا له: { ألم نربك فينا وليدا ولبثت فينا من عمرك سنين} أي أما أنت الذي ربيناه في منزلنا وأحسنا إليه وأنعمنا عليه مدة من الدهر؟
وقوله: {وفعلت فعلتك التي فعلت وأنت من الكافرين} أي وقتلت الرجل القبطي وفررت منا وجحدت نعمتنا.
{قال فعلتها إذا وأنا من الضالين} أي قبل أن يوحى إلي وينزل علي، {ففررت منكم لما خفتكم فوهب لي ربي حكما وجعلني من المرسلين} ثم قال مجيبا لفرعون عما امتن به من التربية والاحسان إليه {وتلك نعمة تمنها علي أن عبدت بني إسرائيل} أي وهذه النعمة التي ذكرت من أنك أحسنت إلي وأنا رجل واحد من بني إسرائيل تقابل ما استخدمت هذا الشعب العظيم بكماله واستعبدتهم في أعمالك وخدمتك وأشغالك.
وذلك أن فرعون - قبحه الله - أظهر جحد الصانع تبارك وتعالى، وزعم أنه الإله {فحشر فنادى، فقال أنا ربكم الأعلى} {وقال فرعون يا أيها الملأ ما علمت لكم من إله غيري}.
وهو في هذه المقالة معاند يعلم أنه عبد مربوب، وأن الله هو الخالق البارئ المصور الاله الحق كما قال تعالى {وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين}.
ولهذا قال لموسى عليه السلام على سبيل الإنكار لرسالته والإظهار أنه ما ثم رب أرسله {وما رب العالمين} لأنهما قالا له {إنا رسول رب العالمين} فكأنه يقول لهما: ومن رب العالمين الذي تزعمان أنه أرسلكما وابتعثكما؟.
فأجابه موسى قائلا: {رب السماوات والأرض وما بينهما إن كنتم موقنين} يعني رب العالمين خالق هذه السماوات والأرض المشاهدة وما بينهما من المخلوقات المتعددة من السحاب والرياح والمطر والنبات والحيوانات التي يعلم كل موقن أنها لم تحدث بأنفسها ولابد لها من موجد ومحدث وخالق. وهو الله الذي لا إله إلا هو رب العالمين.
{قال} موسى مخاطبا له ولهم: {ربكم ورب آبائكم الأولين} أي هو الذي خلقكم والذين من قبلكم من الآباء والأجداد والقرون السالفة في الآباد فإن كل أحد يعلم أنه لم يخلق نفسه ولا أبوه ولا أمه ولا يحدث من غير محدث، وإنما أوجده وخلقه رب العالمين. وهذان المقامان هما المذكوران في قوله تعالى {سنريهم آياتنا في الآفاق وفي أنفسهم حتى يتبين لهم أنه الحق}.
ومع هذا كله لم يستفق فرعون من رقدته ولا نزع عن ضلالته، بل استمر على طغيانه وعناده وكفرانه: {قال إن رسولكم الذي أرسل إليكم لمجنون، قال رب المشرق والمغرب وما بينهما إن كنتم تعقلون} أي هو المسخر لهذه الكواكب الزاهرة. المسير للأفلاك الدائرة. خالق الظلام والضياء. ورب الأرض والسماء رب الأولين والآخرين خالق الشمس والقمر والكواكب السائرة والثوابت الحائرة، خالق الليل بظلامه والنهار بضيائه، والكل تحت قهره وتسخيره وتسييره سائرون، وفي فلك يسبحون، يتعاقبون في سائر الأوقات ويدورون، فهو تعالى الخالق المالك المتصرف في خلقه بما يشاء.
فلما قامت الحجج على فرعون وانقطعت شبهته ولم يبق له قول سوى العناد عدل إلى استعمال سلطانه وجاهه وسطوته: {قال لئن اتخذت إله غيري لأجعلنك من المسجونين، قال أولو جئتك بشيء مبين، قال فأت به إن كنت من الصادقين، فألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين، ونزع يده فإذا هي بيضاء للناظرين}.
وهذان هما البرهانان اللذان أيده الله بهما وهما العصا واليد. وذلك مقام أظهر فيه الخارق العظيم الذي بهر به العقول والأبصار حين ألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين. أي عظيم الشكل بديع في الضخامة والهول، والمنظر العظيم الفظيع الباهر، حتى قيل: إن فرعون لما شاهد ذلك وعاينه أخذه رهب شديد وخوف عظيم بحيث أنه حصل له إسهال عظيم أكثر من أربعين مرة في يوم، وكان قبل ذلك لا يتبرز في كل أربعين يوما إلا مرة واحدة فانعكس عليه الحال.
وهكذا لما أدخل موسى عليه السلام يده في جيبه واستخرجها أخرجها وهي كفلقة القمر تتلألأ نورا تبهر الأبصار فإذا أعادها إلى جيبه رجعت إلى صفتها الأولى.
ومع هذا كله لم ينتفع فرعون - لعنه الله - بشيء من ذلك بل استمر على ما هو عليه، وأظهر أن هذا كله سحر، وأراد معارضته بالسحرة فأرسل يجمعهم من سائر مملكته، ومن هم في رعيته وتحت قهره ودولته، كما سيأتي، بسطه وبيانه في موضعه من إظهار الله الحق المبين والحجة الباهرة القاطعة على فرعون وملئه وأهل دولته وملته ولله الحمد والمنة.
وقال تعالى في سورة طه: {فلبثت سنين في أهل مدين ثم جئت على قدر يا موسى، واصطنعتك لنفسي، اذهب أنت وأخوك بآياتي ولا تنيا في ذكري، اذهبا إلى فرعون إنه طغى، فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى، قالا ربنا إننا نخاف أن يفرط علينا أو أن يطغى، قال لا تخافا إنني معكما أسمع وأرى}.
وقد جاء في بعض الأحاديث يقول الله تعالى: "إن عبدي كل عبدي الذي يذكرني وهو ملاق قرنه" وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا إذا لقيتم فئة فاثبتوا واذكروا الله كثيرا} ثم قال تعالى: {اذهبا إلى فرعون إنه طغى، فقولا له قولا لينا لعله يتذكر أو يخشى} وهذا من حلمه تعالى وكرمه ورأفته ورحمته بخلقه مع علمه بكفر فرعون وعتوه وتجبره، وهو إذ ذاك أردأ خلقه، وقد بعث إليه صفوته من خلقه في ذلك الزمان ومع هذا يقول لهما ويأمرهما أن يدعواه إليه بالتي هي أحسن برفق ولين ويعاملاه بألطف معاملة من يرجو أن يتذكر أو يخشى.
كما قال لرسوله {ادع إلى سبيل ربك بالحكمة والموعظة الحسنة وجادلهم بالتي هي أحسن} وقال تعالى: {ولا تجادلوا أهل الكتاب إلا بالتي هي أحسن إلا الذين ظلموا منهم} قال الحسن البصري: {فقولا له قولا لينا} أعذرا إليه قولا له أن لك ربا ولنا معادا، وإن بين يديك جنة ونارا.
{قالا ربنا إننا نخاف أن يفرط علينا أو أن يطغى} وذلك أن فرعون كان جبارا عنيدا وشيطانا مريدا له سلطان في بلاد مصر طويل عريض وجاه وجنود وعساكر وسطوة فهاباه من حيث البشرية وخافا أن يسطو عليهما في بادئ الأمر فثبتهما تعالى وهو العلي الأعلى فقال: {لا تخافا إنني معكما أسمع وأرى} كما قال في الآية الأخرى{إنا معكم مستمعون}.
وقد ذكر السدي وغيره: أنه لما قدم من بلاد مدين دخل على أمه وأخيه هارون وهما يتعشيان من طعام فيه "الطفشيل"، وهو اللفت فأكل معهما، ثم قال: يا هرون إن الله أمرني وأمرك أن ندعو فرعون إلى عبادته فقم معي، فقاما يقصدان باب فرعون، فإذا هو مغلق، فقال موسى للبوابين والحجبة أعلموه أن رسول الله بالباب، فجعلوا يسخرون منه ويستهزؤن به. وقد زعم بعضهم أنه لم يؤذن لهما عليه إلا بعد حين طويل.
وقال محمد بن إسحاق: أذن لهما بعد سنتين، لأنه لم يك أحد يتجاسر على الاستئذان لهما فالله أعلم ويقال: إن موسى تقدم إلى الباب، فطرقه بعصاه فانزعج فرعون، وأمر باحضارهما فوقفا بين يديه فدعواه إلى الله عز وجل كما أمرهما.
وعند أهل الكتاب أن الله قال لموسى عليه السلام: إن هارون اللاوي - يعني من نسل لاوى بن يعقوب - سيخرج ويتلقاك، وأمره أن يأخذ معه مشايخ بني إسرائيل إلى عند فرعون، وأمره أن يظهر ما أتاه من الآيات وقال له إني سأقسي قلبه فلا يرسل الشعب، وأكثر آياتي وأعاجيبي بأرض مصر. وأوحى الله إلى هرون أن يخرج إلى أخيه يتلقاه بالبرية عند جبل حوريب، فلما تلقاه أخبره موسى بما أمره به ربه. فلما دخلا مصر جمعا شيوخ بني إسرائيل وذهبا إلى فرعون، فلما بلغاه رسالة الله، قال: من هو الله، لا أعرفه، ولا أرسل بني إسرائيل.
وقال الله مخبرا عن فرعون: {قال فمن ربكما ياموسى، قال ربنا الذي أعطى كل شيء خلقه ثم هدى، قال فما بال القرون الأولى، قال علمها عند ربي في كتاب لا يضل ربي ولا ينسى، الذي جعل لكم الأرض مهدا وسلك لكم فيها سبلا وأنزل من السماء ماء فأخرجنا به أزواجا من نبات شتى، كلوا وارعوا أنعامكم إن في ذلك لآيات لأولي النهى، منها خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى}.
يقول تعالى مخبرا عن فرعون: إنه أنكر إثبات الصانع تعالى قائلا: {فمن ربكما يا موسى، قال ربنا الذي أعطى كل شيء خلقه ثم هدى} أي هو الذي خلق الخلق وقدر لهم أعمالا وأرزاقا وآجالا وكتب ذلك عنده في كتابه اللوح المحفوظ ثم هدى كل مخلوق إلى ما قدره له فطابق عمله فيهم الوجه الذي قدره وعلمه لكمال علمه، وهذه الآية كقوله تعالى: {سبح اسم ربك الأعلى، الذي خلق فسوى، والذي قدر فهدى} أي قدر قدرا وهدى الخلائق إليه.
{قال فما بال القرون الأولى} يقول فرعون لموسى: فإذا كان ربك هو الخالق المقدر الهادي الخلائق لما قدره، وهو بهذه المثابة من أنه لا يستحق العبادة سواه فلم عبد الأولون غيره؟ وأشركوا به من الكواكب والأنداد ما قد علمت؟ فهلا اهتدى إلى ما ذكرته القرون الأولى؟ {قال علمها عند ربي في كتاب لا يضل ربي ولا ينسى} أي هم وإن عبدوا غيره فليس ذلك بحجة لك ولا يدل على خلاف ما أقول لأنهم جهلة مثلك كل شيء فعلوه مستطر عليهم في الزبر من صغير وكبير وسيجزيهم على ذلك ربي عز وجل ولا يظلم أحد مثقال ذرة لأن جميع أفعال العباد مكتوبة عنده في كتاب لا يضل عنه شيء ولا ينسى ربي شيئا.
ثم ذكر له عظمة الرب وقدرته على خلق الأشياء وجعله الأرض مهادا والسماء سقفا محفوظا وتسخيره السحاب والأمطار لرزق العباد ودوابهم وأنعامهم كما قال: {كلوا وارعوا أنعامكم إن في ذلك لآيات لأولي النهى} أي لذوي العقول الصحيحة المستقيمة والفطر القويمة غير السقيمة فهو تعالى الخالق الرازق. وكما قال تعالى: {يا أيها الناس اعبدوا ربكم الذي خلقكم والذين من قبلكم لعلكم تتقون، الذي جعل لكم الأرض فراشا والسماء بناء وأنزل من السماء ماء فأخرج به من الثمرات رزقا لكم فلا تجعلوا لهت أندادا وأنتم تعلمون}.
ولما ذكر إحياء الأرض بالمطر واهتزازها باخراج نباتها فيه نبه به على المعاد فقال {منها} أي من الأرض {خلقناكم وفيها نعيدكم ومنها نخرجكم تارة أخرى} كما قال تعالى: {كما بدأكم تعودون} وقال تعالى: {وهو الذي يبدأ الخلق ثم يعيده وهو أهون عليه وله المثل الأعلى في السماوات والأرض وهو العزيز الحكيم}.
ثم قال تعالى: {ولقد أريناه آياتنا كلها فكذب وأبى، قال أجئتنا لتخرجنا من أرضنا بسحرك يا موسى، فلنأتينك بسحر مثله فاجعل بيننا وبينك موعدا لا نخلفه نحن ولا أنت مكانا سوى، قال موعدكم يوم الزينة وأن يحشر الناس ضحى}.
يخبر تعالى عن شقاء فرعون وكثرة جهله وقلة عقله في تكذيبه بآيات الله واستكباره عن إتباعها، وقوله لموسى إن هذا الذي جئت به سحر ونحن نعارضك بمثله، ثم طلب من موسى أن يواعده إلى وقت معلوم ومكان معلوم.
وكان هذا من أكبر مقاصد موسى عليه السلام أن يظهر آيات الله وحججه وبراهينه جهرة بحضرة الناس ولهذا: {قال موعدكم يوم الزينة} وكان يوم عيد من أعيادهم ومجتمع لهم {وأن يحشر الناس ضحى} أي من أول النهار في وقت اشتداد ضياء الشمس فيكون الحق أظهر وأجلى، ولم يطلب أن يكون ذلك ليلا في ظلام كيما يروج عليهم محالا وباطلا، بل طلب أن يكون نهارا جهرة لأنه على بصيرة من ربه ويقين بأن الله سيظهر كلمته ودينه وإن رغمت أنوف القبط!.
قال الله تعالى: {فتولى فرعون فجمع كيده ثم أتى، قال لهم موسى ويلكم لا تفتروا على الله كذبا فيسحتكم بعذاب وقد خاب من افترى، فتنازعوا أمرهم بينهم وأسروا النجوى، قالوا إن هذان لساحران يريدان أن يخرجاكم من أرضكم بسحرهما ويذهبا بطريقتكم المثلى، فأجمعوا كيدكم ثم ائتوا صفا وقد أفلح اليوم من استعلى}.
وروى ابن أبي حاتم عن ابن عباس: كانوا سبعين رجلا، وروى عنه أيضا: أنهم كانوا أربعين غلاما من بني إسرائيل، أمرهم فرعون أن يذهبوا إلى العرفاء فيتعلموا السحر، ولهذا قالوا: {وما أكرهتنا عليه من السحر}، وفي هذا نظر.
وحضر فرعون وأمراؤه وأهل دولته وأهل بلده عن بكرة أبيهم. وذلك أن فرعون نادى فيهم أن يحضروا هذا الموقف العظيم فخرجوا وهم يقولون: {لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين}.
وتقدم موسى عليه السلام إلى السحرة فوعظهم وزجرهم عن تعاطي السحر الباطل الذي فيه معارضة لآيات الله وحججه، فقال: {ويلكم لا تفتروا على الله كذبا فيسحتكم بعذاب وقد خاب من افترى، فتنازعوا أمرهم بينهم}.
قيل: معناه أنهم اختلفوا فيما بينهم، فقائل يقول: هذا كلام نبي وليس بساحر، وقائل منهم يقول: بل هو ساحر فالله أعلم. وأسروا التناجي بهذا وغيره.
{قالوا إن هذان لساحران يريدان أن يخرجاكم من أرضكم بسحرهما} يقولون: إن هذا وأخاه هارون ساحران عليمان مطبقان متقنان لهذه الصناعة، ومرادهما أن يجتمع الناس عليهما، ويصولا على الملك وحاشيته ويستأصلاكم عن آخركم، ويستأمرهما عليكم بهذه الصناعة.
وقولهم: {فأجمعوا كيدكم} أي جميع ما عندكم {ثم ائتوا صفا} أي جملة واحدة، ثم حضوا بعضهم بعضا على التقدم في هذا المقام، لأن فرعون كان قد وعدهم ومناهم وما يعدهم الشيطان إلا غرورا.
{قالوا يا موسى إما أن تلقي وإما أن نكون أول من ألقى، قال بل ألقوا فإذا حبالهم وعصيهم يخيل إليه من سحرهم أنها تسعى، فأوجس في نفسه خيفة موسى، قلنا لا تخف إنك أنت الأعلى، وألق ما في يمينك تلقف ما صنعوا إنما صنعوا كيد ساحر ولا يفلح الساحر حيث أتى}.
لما اصطف السحرة ووقف موسى وهرون عليهما السلام تجاههم قالوا له إما أن تلقي قبلنا، وإما أن نلقي قبلك؟ {قال بل ألقوا} أنتم وكانوا قد عمدوا إلى حبال وعصي فأودعوها الزئبق وغيره من الآلات التي تضطرب بسببها تلك الحبال والعصي اضطرابا يخيل للرائي أنها تسعى باختيارها، وإنما تتحرك بسبب ذلك. فعند ذلك سحروا أعين الناس واسترهبوهم وألقوا حبالهم وعصيهم وهم يقولون {بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون}.
قال الله تعالى: {فلما ألقوا سحروا أعين الناس واسترهبوهم وجاءوا بسحر عظيم}. وقال تعالى: {فإذا حبالهم وعصيهم يخيل إليه من سحرهم أنها تسعى، فأوجس في نفسه خيفة موسى} أي خاف على الناس أن يفتتنوا بسحرهم ومحالهم قبل أن يلقي ما في يده فإنه لا يضع شيئا قبل أن يؤمر فأوحى الله إليه في الساعة الراهنة {لا تخف إنك أنت الأعلى، وألق ما في يمينك تلقف ما صنعوا إنما صنعوا كيد ساحر ولا يفلح الساحر حيث أتى} فعند ذلك ألقى موسى عصاه وقال {ما جئتم به السحر إن الله سيبطله إن الله لا يصلح عمل المفسدين، ويحق الله الحق بكلماته ولو كره المجرمون}.
وقال تعالى: {وأوحينا إلى موسى أن ألق عصاك فإذا هي تلقف ما يأفكون، فوقع الحق وبطل ما كانوا يعملون، فغلبوا هنالك وانقلبوا صاغرين، وألقي السحرة ساجدين، قالوا آمنا برب العالمين، رب موسى وهارون}.
وذلك أن موسى عليه السلام لما ألقاها صارت حية عظيمة ذات قوائم فيما ذكره غير واحد من علماء السلف وعنق عظيم وشكل هائل مزعج بحيث أن الناس انحازوا منها وهربوا سراعا وتأخروا عن مكانها وأقبلت هي على ما ألقوه من الحبال والعصي فجعلت تلقفه واحدا واحدا في أسرع ما يكون من الحركة، والناس ينظرون إليها ويتعجبون منها.
وأما السحرة فإنهم رأوا ما هالهم وحيرهم في أمرهم واطلعوا على أمر لم يكن في خلدهم ولا بالهم ولا يدخل تحت صناعاتهم وأشغالهم. فعند ذلك وهنالك تحققوا بما عندهم من العلم أن هذا ليس بسحر ولا شعوذة ولا محال ولا خيال ولا زور ولا بهتان ولا ضلال بل حق لا يقدر عليه إلا الحق الذي ابتعث هذا المؤيد به بالحق وكشف الله عن قلوبهم غشاوة الغفلة وأنارها بما خلق فيها من الهدى وأزاح عنها القسوة وأنابوا إلى ربهم وخروا له ساجدين وقالوا جهرة للحاضرين ولم يخشوا عقوبة ولا بلوى {آمنا برب هارون وموسى}، كما قال تعالى {فألقي السحرة سجدا قالوا آمنا برب هارون وموسى، قال آمنتم له قبل أن آذن لكم إنه لكبيركم الذي علمكم السحر فلأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ولأصلبنكم في جذوع النخل ولتعلمن أينا أشد عذابا وأبقى، قالوا لن نؤثرك على ما جاءنا من البينات والذي فطرنا فاقض ما أنت قاض إنما تقضي هذه الحياة الدنيا، إنا آمنا بربنا ليغفر لنا خطايانا وما أكرهتنا عليه من السحر والله خير وأبقى، إنه من يأت ربه مجرما فإن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيا، ومن يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلا، جنات عدن تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء من تزكى}.
قال سعيد بن جبير وعكرمة والقاسم بن أبي بردة والأوزاعي وغيرهم: لما سجد السحرة رأوا منازلهم وقصورهم في الجنة تهيأ لهم وتزخرف لقدومهم ولهذا لم يلتفتوا إلى تهويل فرعون وتهديده ووعيده.
وذلك لأن فرعون لما رأى هؤلاء السحرة قد أسلموا وأشهروا ذكر موسى وهرون في الناس على هذه الصفة الجميلة أفزعه ذلك ورأى أمرا بهره وأعمى بصيرته وبصره، وكان فيه كيد ومكر وخداع وصنعة بليغة في الصد عن سبيل الله فقال مخاطبا للسحرة بحضرة الناس {آمنتم له قبل أن آذن لكم} أي هلا شاورتموني فيما صنعتم من الأمر الفظيع بحضرة رعيتي ثم تهدد وتوعد وأبرق وأرعد وكذب فأبعد قائلا {إنه لكبيركم الذي علمكم السحر} وقال في الآية الأخرى {إن هذا لمكر مكرتموه في المدينة لتخرجوا منها أهلها فسوف تعلمون}.
وهذا الذي قاله من البهتان يعلم كل فرد عاقل ما فيه من الكفر والكذب والهذيان، بل لا يروج مثله على الصبيان، فإن الناس كلهم من أهل دولته وغيرهم يعلمون أن موسى لم يره هؤلاء يوما من الدهر، فكيف يكون كبيرهم الذي علمهم السحر؟ ثم هو لم يجمعهم ولا علم باجتماعهم حتى كان فرعون هو الذي استدعاهم واجتباهم من كل فج عميق وواد سحيق ومن حواضر بلاد مصر والأطراف ومن المدن والأرياف.
وقال تعالى في سورة يونس: {ثم بعثنا من بعدهم موسى وهارون إلى فرعون وملئه بآياتنا فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين، فلما جاءهم الحق من عندنا قالوا إن هذا لسحر مبين، قال موسى أتقولون للحق لما جاءكم أسحر هذا ولا يفلح الساحرون، قالوا أجئتنا لتلفتنا عما وجدنا عليه آباءنا وتكون لكما الكبرياء في الأرض وما نحن لكما بمؤمنين، وقال فرعون ائتوني بكل ساحر عليم، فلما جاء السحرة قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون، فلما ألقوا قال موسى ما جئتم به السحر إن الله سيبطله إن الله لا يصلح عمل المفسدين، ويحق الله الحق بكلماته ولو كره المجرمون}.
وقال تعالى في سورة الشعراء: {قال لئن اتخذت إلها غيري لأجعلنك من المسجونين، قال أولو جئتك بشيء مبين، قال فأت به إن كنت من الصادقين، فألقى عصاه فإذا هي ثعبان مبين، ونزع يده فإذا هي بيضاء للناظرين، قال للملإ حوله إن هذا لساحر عليم، يريد أن يخرجكم من أرضكم بسحره فماذا تأمرون، قالوا أرجه وأخاه وابعث في المدائن حاشرين، يأتوك بكل سحار عليم، فجمع السحرة لميقات يوم معلوم، وقيل للناس هل أنتم مجتمعون، لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين، فلما جاء السحرة قالوا لفرعون أئن لنا لأجرا إن كنا نحن الغالبين، قال نعم وإنكم إذا لمن المقربين، قال لهم موسى ألقوا ما أنتم ملقون، فألقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون، فألقى موسى عصاه فإذا هي تلقف ما يأفكون، فألقي السحرة ساجدين، قالوا آمنا برب العالمين، رب موسى وهارون، قال آمنتم له قبل أن آذن لكم إنه لكبيركم الذي علمكم السحر فلسوف تعلمون لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف ولأصلبنكم أجمعين، قالوا لا ضير إنا إلى ربنا منقلبون، إنا نطمع أن يغفر لنا ربنا خطايانا أن كنا أول المؤمنين}.
والمقصود أن فرعون كذب وافترى وكفر غاية الكفر في قوله: {إنه لكبيركم الذي علمكم السحر} وأتى ببهتان يعلمه العالمون، بل العالمون في قوله: {إن هذا لمكر مكرتموه في المدينة لتخرجوا منها أهلها فسوف تعلمون} وقوله: {لأقطعن أيديكم وأرجلكم من خلاف} يعني يقطع اليد اليمنى والرجل اليسرى وعكسه {ثم لأصلبنكم أجمعين} أي ليجعلنهم مثلة ونكالا لئلا يقتدي بهم أحد من رعيته وأهل ملته ولهذا قال: {ولأصلبنكم في جذوع النخل} أي على جذوع النخل لأنها أعلى وأشهر {ولتعلمن أينا أشد عذابا وأبقى} يعني في الدنيا.
وقالوا له أيضا: {وما تنقم منا إلا أن آمنا بآيات ربنا لما جاءتنا} أي ليس لنا عندك ذنب إلا إيماننا بما جاءنا به رسولنا وأتباعنا آيات ربنا لما جاءتنا {ربنا أفرغ علينا صبرا} أي ثبتنا على ما أبتلينا به من عقوبة هذا الجبار العنيد والسلطان الشديد بل الشيطان المريد {وتوفنا مسلمين}.
وقالوا أيضا يعظونه ويخوفونه بأس ربه العظيم {إنه من يأت ربه مجرما فإن له جهنم لا يموت فيها ولا يحيا} يقولون له فإياك أن تكون منهم فكان منهم {ومن يأته مؤمنا قد عمل الصالحات فأولئك لهم الدرجات العلا} أي المنازل العالية {جنات عدن تجري من تحتها الأنهار خالدين فيها وذلك جزاء من تزكى} فاحرص أن تكون منهم فحالت بينه وبين ذلك الأقدار التي لا تغالب ولا تمانع وحكم العلي العظيم بأن فرعون - لعنه الله - من أهل الجحيم ليباشر العذاب الأليم يصب من فوق رأسه الحميم. ويقال له على وجه التقريع والتوبيخ وهو المقبوح المنبوح والذميم اللئيم {ذق إنك أنت العزيز الكريم}.
والظاهر من هذه السياقات أن فرعون لعنه الله صلبهم وعذبهم رضي الله عنهم. قال عبد الله بن عباس وعبيد بن عمير: كانوا من أول النهار سحرة فصاروا من آخره شهداء بررة!
ويؤيد هذا قولهم {ربنا أفرغ علينا صبرا وتوفنا مسلمين}.
ولما وقع ما وقع من الأمر العظيم، وهو الغلب الذي غلبته القبط في ذلك الموقف الهائل، وأسلم السحرة الذين استنصروا بهم، لم يزدهم ذلك إلا كفرا وعنادا وبعدا عن الحق.
قال الله تعالى بعد قصص ما تقدم في سورة الأعراف: {وقال الملأ من قوم فرعون أتذر موسى وقومه ليفسدوا في الأرض ويذرك وآلهتك قال سنقتل أبناءهم ونستحي نساءهم وإنا فوقهم قاهرون، قال موسى لقومه استعينوا بالله واصبروا إن الأرض لله يورثها من يشاء من عباده والعاقبة للمتقين، قالوا أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا قال عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم في الأرض فينظر كيف تعملون}.
يخبر تعالى عن الملأ من قوم فرعون وهم الأمراء والكبراء أنهم حرضوا ملكهم فرعون على أذية نبي الله موسى عليه السلام ومقابلته بدل التصديق بما جاء به بالكفر والرد والأذى.
قالوا: {أتذر موسى وقومه ليفسدوا في الأرض ويذرك وآلهتك} يعنون - قبحهم الله - أن دعوته إلى عبادة الله وحده لا شريك له والنهي عن عبادة ما سواه فساد بالنسبة إلى اعتقاد القبط لعنهم الله. وقرأ بعضهم: {ويذرك وآلهتك} أي وعبادتك ويحتمل شيئين أحدهما ويذر دينك وتقويه القراءة الأخرى. الثاني ويذر أن يعبدك فإنه كان يزعم أنه إله لعنه الله.
{قال سنقتل أبناءهم ونستحي نساءهم} أي لئلا يكثر مقاتلتهم {وإنا فوقهم قاهرون} أي غالبون.
وكان فرعون الملك وهامان الوزير، وكان قارون إسرائيليا من قوم موسى إلا أنه كان على دين فرعون وملئه، وكان ذا مال جزيل جدا، كما ستأتي قصته فيما بعد إن شاء الله تعالى.
{فلما جاءهم بالحق من عندنا قالوا اقتلوا أبناء الذين آمنوا معه واستحيوا نساءهم وما كيد الكافرين إلا في ضلال} وهذا القتل للغلمان من بعد بعثة موسى إنما كان على وجه الاهانة والاذلال والتقليل لملأ بني إسرائيل لئلا يكون لهم شوكة يمتنعون بها، ويصولون على القبط بسببها وكانت القبط منهم يحذرون فلم ينفعهم ذلك ولم يرد عنهم قدر الذي يقول للشيء كن فيكون.
{وقال فرعون ذروني أقتل موسى وليدع ربه إني أخاف أن يبدل دينكم أو أن يظهر في الأرض الفساد}. ولهذا يقول الناس على سبيل التهكم: صار فرعون مذكرا. وهذا منه، فإن فرعون في زعمه يخاف على الناس أن يضلهم موسى عليه السلام!
{وقال رجل مؤمن من آل فرعون يكتم إيمانه أتقتلون رجلا أن يقول ربي الله وقد جاءكم بالبينات من ربكم وإن يك كاذبا فعليه كذبه وإن يك صادقا يصبكم بعض الذي يعدكم إن الله لا يهدي من هو مسرف كذاب، يا قوم لكم الملك اليوم ظاهرين في الأرض فمن ينصرنا من بأس الله إن جاءنا قال فرعون ما أريكم إلا ما أرى وما أهديكم إلا سبيل الرشاد}.
وهذا الرجل هو ابن عم فرعون، وكان يكتم إيمانه من قومه خوفا منهم على نفسه، وزعم بعض الناس أنه كان إسرائيليا وهو بعيد ومخالف لسياق الكلام لفظا ومعنى والله أعلم.
قال ابن جريج: قال ابن عباس: لم يؤمن من القبط بموسى إلا هذا، والذي جاء من أقصى المدينة، وامرأة فرعون. رواه ابن أبي حاتم.
وفي تاريخ الطبراني: أن اسمه "خير" فالله أعلم.
والمقصود أن هذا الرجل كان يكتم إيمانه فلما هم فرعون - لعنه الله - بقتل موسى عليه السلام وعزم على ذلك وشاور ملأه فيه خاف هذا المؤمن على موسى فتلطف في رد فرعون بكلام جمع فيه الترغيب والترهيب، فقال على وجه المشورة والرأي.
وقد ثبت في الحديث عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: "أفضل الجهاد كلمة عدل عند سلطان جائر" وهذا من أعلى مراتب هذا المقام، فإن فرعون لا أشد جورا منه وهذا الكلام لا أعدل منه لأن فيه عصمة نبي ويحتمل أنه كاشفهم بإظهار إيمانه، وصرح لهم بما كان يكتمه، والأول أظهر والله أعلم.
قال: {أتقتلون رجلا أن يقول ربي الله} أي من أجل أنه قال ربي الله، فمثل هذا لا يقابل بهذا بل بالإكرام والاحترام والموادعة وترك الانتقام.
وهذا الكلام في هذا المقام من أعلى مقامات التلطف والاحتراز والعقل التام.
وقوله: {يا قوم لكم الملك اليوم ظاهرين في الأرض} يحذرهم أن يسلبوا هذا الملك العزيز فإنه ما تعرضت الدول للدين الا سلبوا ملكهم وذلوا بعد عزهم!.
وكذا وقع لآل فرعون، ما زالوا في شك وريب ومخالفة ومعاندة لما جاءهم موسى به، حتى أخرجهم الله مما كانوا فيه من الملك والأملاك والدور والقصور والنعمة والحبور، ثم حولوا إلى البحر مهانين، ونقلت أرواحهم بعد العلو والرفعة إلى أسفل السافلين.
ولهذا قال هذا الرجل المؤمن المصدق البار الراشد التابع للحق الناصح لقومه الكامل العقل: {يا قوم لكم الملك اليوم ظاهرين في الأرض} أي عالين على الناس حاكمين عليهم، {فمن ينصرنا من بأس الله إن جاءنا} أي لو كنتم أضعاف ما أنتم فيه من العدد والعدة والقوة والشدة لما نفعنا ذلك ولا رد عنا بأس مالك الممالك.
وكذب في كل من هذين القولين وهاتين المقدمتين، فإنه قد كان يتحقق في باطنه وفي نفسه أن هذا الذي جاء به موسى من عند الله لا محالة، وإنما كان يظهر خلافه بغيا وعدوانا وعتوا وكفرانا.
قال الله تعالى، إخبارا عن موسى: {لقد علمت ما أنزل هؤلاء إلا رب السماوات والأرض بصائر وإني لأظنك يا فرعون مثبورا، فأراد أن يستفزهم من الأرض فأغرقناه ومن معه جميعا، وقلنا من بعده لبني إسرائيل اسكنوا الأرض فإذا جاء وعد الآخرة جئنا بكم لفيفا}.
وقال تعالى: {فلما جاءتهم آياتنا مبصرة قالوا هذا سحر مبين، وجحدوا بها واستيقنتها أنفسهم ظلما وعلوا فانظر كيف كان عاقبة المفسدين}.
وأما قوله: {وما أهديكم إلا سبيل الرشاد} فقد كذب أيضا فإنه لم يكن على رشاد من الأمر بل كان على سفه وضلال وخبل وخبال، فكان أولا ممن يعبد الأصنام والأمثال. ثم دعا قومه الجهلة الضلال إلى أن اتبعوه وطاعوه وصدقوه فما زعم من الكفر المحال في دعواه أنه رب تعالى الله ذو الجلال. قال الله تعالى: {ونادى فرعون في قومه قال يا قوم أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجري من تحتي أفلا تبصرون، أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين، فلولا ألقي عليه أسورة من ذهب أو جاء معه الملائكة مقترنين، فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين، فلما آسفونا انتقمنا منهم فأغرقناهم أجمعين، فجعلناهم سلفا ومثلا للآخرين}.
وقال تعالى: {فأراه الآية الكبرى، فكذب وعصى، ثم أدبر يسعى، فحشر فنادى، فقال أنا ربكم الأعلى، فأخذه الله نكال الآخرة والأولى، إن في ذلك لعبرة لمن يخشى}.
وقال تعالى: {ولقد أرسلنا موسى بآياتنا وسلطان مبين، إلى فرعون وملئه فاتبعوا أمر فرعون وما أمر فرعون برشيد، يقدم قومه يوم القيامة فأوردهم النار وبئس الورد المورود، وأتبعوا في هذه لعنة ويوم القيامة بئس الرفد المرفود}.
والمقصود بيان كذبه في قوله: {ما أريكم إلا ما أرى} وفي قوله: {وما أهديكم إلا سبيل الرشاد}.
يحذرهم ولي الله إن كذبوا برسول الله موسى أن يحل بهم ما حل بالأمم من قبلهم من النقمات والمثلات، مما تواتر عندهم وعند غيرهم، ما حل بقوم نوح وعاد وثمود ومن بعدهم إلى زمانهم، ذلك مما أقام به الحجج على أهل الأرض قاطبة في صدق ما جاءت به الأنبياء لما انزل من النقمة بمكذبيهم من الأعداء، وما أنجى الله من اتبعهم من الاولياء، وخوفهم يوم القيامة وهو يوم التناد، أي حين ينادي الناس بعضهم بعضا، حين يولون مدبرين إن قدروا على ذلك ولا إلى ذلك سبيل {يقول الإنسان يومئذ أين المفر، كلا لا وزر، إلى ربك يومئذ المستقر} وقال تعالى: {يا معشر الجن والإنس إن استطعتم أن تنفذوا من أقطار السماوات والأرض فانفذوا لا تنفذون إلا بسلطان، فبأي آلاء ربكما تكذبان، يرسل عليكما شواظ من نار ونحاس فلا تنتصران، فبأي آلاء ربكما تكذبان}.
وقرأ بعضهم {يوم التنادي} بتشديد الدال أي يوم الفرار، ويحتمل أن يكون يوم القيامة، ويحتمل أن يكون يوم يحل الله بهم البأس فيودون الفرار، ولات حين مناص. {فلما أحسوا بأسنا إذا هم منها يركضون، لا تركضوا وارجعوا إلى ما أترفتم فيه ومساكنكم لعلكم تسألون}.
{وقال فرعون يا هامان ابن لي صرحا لعلي أبلغ الأسباب، أسباب السماوات فأطلع إلى إله موسى وإني لأظنه كاذبا وكذلك زين لفرعون سوء عمله وصد عن السبيل وما كيد فرعون إلا في تباب}.
قال الله تعالى: {وكذلك زين لفرعون سوء عمله وصد عن السبيل} وقرئ: {وصد عن السبيل وما كيد فرعون إلا في تباب}.
قال ابن عباس ومجاهد: يقول الا في خسار، أي باطل لا يحصل له شيء من مقصوده الذي رامه، فانه لا سبيل للبشر أن يتوصلوا بقواهم إلى نيل السماء أبدا - أعني السماء الدنيا - فكيف بما بعدها من السماوات العلى؟ وما فوق ذلك من الارتفاع الذي لا يعلمه إلا الله عز وجل. وذكر غير واحد من المفسرين أن هذا الصرح وهو القصر الذي بناه وزيره هامان له لم ير بناء أعلى منه وان كان مبنيا من الآجر المشوي بالنار ولهذا قال: {فأوقد لي يا هامان على الطين فاجعل لي صرحا}.
وعند أهل الكتاب: أن بني إسرائيل كانوا يسخرون في ضرب اللبن، وكان مما حملوا من التكاليف الفرعونية أنهم لا يساعدون على شيء مما يحتاجون إليه فيه، بل كانوا هم الذين يجمعون ترابه وتبنه وماءه، ويطلب منهم كل يوم قسط معين إن لم يفعلوه وإلا ضربوا وأهينوا غاية الاهانة وأذوا غاية الأذية. ولهذا قالوا لموسى: {أوذينا من قبل أن تأتينا ومن بعد ما جئتنا قال عسى ربكم أن يهلك عدوكم ويستخلفكم في الأرض فينظر كيف تعملون}. فوعدهم بأن العاقبة لهم على القبط، وكذلك وقع، وهذا من دلائل النبوة.
ولنرجع إلى نصيحة المؤمن وموعظته واحتجاجه.
قال الله تعالى: {وقال الذي آمن يا قوم اتبعوني أهدكم سبيل الرشاد، يا قوم إنما هذه الحياة الدنيا متاع وإن الآخرة هي دار القرار، من عمل سيئة فلا يجزى إلا مثلها ومن عمل صالحا من ذكر أو أنثى وهو مؤمن فأولئك يدخلون الجنة يرزقون فيها بغير حساب}.
يدعوهم رضي الله عنه إلى طريق الرشاد والحق، وهي متابعة نبي الله موسى وتصديقه فيما جاء به من عند ربه، ثم زهدهم في الدنيا الدنية الفانية المنقضية لا محالة، ورغبهم في طلب الثواب عند الله الذي لا يضيع عمل عامل لديه، القدير الذي ملكوت كل شيء بيديه الذي يعطي على القليل كثيرا، ومن عدله لا يجازي على السيئة إلا مثلها. وأخبرهم أن الآخرة هي دار القرار التي من وافاها - مؤمنا قد عمل الصالحات - فلهم الدرجات العاليات والغرف الآمنات والخيرات الكثيرة الفائقات والأرزاق الدائمة التي لا تبيد. والخير الذي كل ما لهم منه في مزيد.
كان يدعوهم إلى عبادة رب السماوات والأرض الذي يقول للشيء كن فيكون، وهم يدعونه إلى عبادة فرعون الجاهل الضال الملعون!
ولهذا قال لهم على سبيل الانكار: {ويا قوم ما لي أدعوكم إلى النجاة وتدعونني إلى النار، تدعونني لأكفر بالله وأشرك به ما ليس لي به علم وأنا أدعوكم إلى العزيز الغفار}.
ثم بين لهم بطلان ما هم عليه من عبادة ما سوى الله من الأنداد والأوثان وأنها لا تملك من نفع ولا إضرار فقال: {لا جرم أنما تدعونني إليه ليس له دعوة في الدنيا ولا في الآخرة وأن مردنا إلى الله وأن المسرفين هم أصحاب النار} أي لا تملك تصرفا ولا حكما في هذه الدار فكيف تملكه يوم القرار؟ وأما الله عز وجل فانه الخالق الرازق للأبرار والفجار، وهو الذي أحيا العباد ويميتهم ويبعثهم فيدخل طائعهم الجنة وعاصيهم إلى النار.
ثم توعدهم إن هم استمروا على العناد بقوله: {فستذكرون ما أقول لكم وأفوض أمري إلى الله إن الله بصير بالعباد}.
قال الله: {فوقاه الله سيئات ما مكروا} أي بإنكاره سلم مما أصابهم من العقوبة على كفرهم بالله ومكرهم في صدهم عن سبيل الله مما أظهروا للعامة من الخيالات والمحالات التي لبسوا بها على عوامهم وطغامهم ولهذا قال: {وحاق} أي أحاط {بآل فرعون سوء العذاب، النار يعرضون عليها غدوا وعشيا} أي تعرض أرواحهم في برزخهم صباحا ومساء على النار {ويوم تقوم الساعة أدخلوا آل فرعون أشد العذاب}، وقد تكلمنا على دلالة هذه الآية على عذاب القبر في التفسير ولله الحمد.
والمقصود أن الله تعالى لم يهلكهم إلا بعد إقامة الحجج عليهم وإرسال الرسول إليهم وازاحة الشبه عنهم وأخذ الحجة عليهم منهم فبالترهيب تارة والترغيب أخرى، كما قال تعالى: {ولقد أخذنا آل فرعون بالسنين ونقص من الثمرات لعلهم يذكرون، فإذا جاءتهم الحسنة قالوا لنا هذه وإن تصبهم سيئة يطيروا بموسى ومن معه ألا إنما طائرهم عند الله ولكن أكثرهم لا يعلمون، وقالوا مهما تأتنا به من آية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين، فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين}.
يخبر تعالى أنه ابتلى آل فرعون وهم قومه من القبط بالسنين، وهي أعوام الجدب التي لا يستغل فيها زرع ولا ينتفع بضرع، وقوله {ونقص من الثمرات} وهي قله الثمار من الأشجار {لعلهم يذكرون} أي فلم ينتفعوا ولم يرتدعوا بل تمردوا واستمروا على كفرهم وعنادهم {فإذا جاءتهم الحسنة} والخصب ونحوه {قالوا لنا هذه} أي هذا الذي نستحقه وهذا الذي يليق بنا {وإن تصبهم سيئة يطيروا بموسى ومن معه} أي يقولون هذا بشؤمهم أصابنا هذا ولا يقولون في الأول انه بركتهم وحسن مجاورتهم لهم ولكن قلوبهم منكرة مستكبرة نافرة عن الحق اذا جاء الشر أسندوه إليه، وإن رأوا خيرا ادعوه لأنفسهم. قال الله تعالى: {ألا إنما طائرهم عند الله}أي الله يجزيهم على هذا أوفر الجزاء {ولكن أكثرهم لا يعلمون}.
{وقالوا مهما تأتنا به من آية لتسحرنا بها فما نحن لك بمؤمنين} أي مهما جئتنا به من الآيات - وهي الخوارق للعادات - فلسنا نؤمن بك ولا نتبعك ولا نطيعك ولو جئتنا بكل آية، وهكذا أخبر الله عنهم في قوله {إن الذين حقت عليهم كلمة ربك لا يؤمنون، ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم}.
قال الله تعالى: {فأرسلنا عليهم الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات فاستكبروا وكانوا قوما مجرمين} أما الطوفان فعن ابن عباس هو كثرة الأمطار المتلفة للزروع والثمار. وبه قال سعيد بن جبير وقتادة والسدي والضحاك وعن ابن عباس وعطاء: هو كثرة الموت، وقال مجاهد: الطوفان الماء والطاعون على كل حال، وعن ابن عباس: أمر طاف بهم.
وقد روى ابن جرير وابن مردويه من طريق يحيى بن يمان، عن المنهال بن خليفة، عن الحجاج، عن الحكم بن ميناء، عن عائشة عن النبي صلى الله عليه وسلم "الطوفان الموت" وهو غريب.
وأما الضفادع فمعروفة، لبستهم حتى كانت تسقط في أطعمتهم وأوانيهم، حتى إن أحدهم إذا فتح فاه (لطعام أو شراب) سقطت فيه ضفدعة من تلك الضفادع.
هذا كله لم ينل بني إسرائيل من ذلك شيء بالكلية. وهذا من تمام المعجزة الباهرة والحجة القاطعة أن هذا كله يحصل لهم من فعل موسى عليه السلام، فينالهم عن آخرهم، ولا يحصل هذا لأحد من بني إسرائيل، وفي هذا أدل دليل.
فلما بلغهم ذلك: {قالوا يا موسى ادع لنا ربك بما عهد عندك لئن كشفت عنا الرجز لنؤمنن لك ولنرسلن معك بني إسرائيل}. فدعا موسى ربه فكشفه عنهم فلما لم فلما لم يفوا به بشيء فأرسل الله عليهم الجراد فأكل الشجر فيما بلغني حتى أن كان ليأكل مسامير الأبواب من الحديد حتى تقع دورهم ومساكنهم، فقالوا مثل ما قالوا، فدعا ربه فكشف عنهم، فلم يفوا له بشيء مما قالوا فأرسل الله عليهم القمل، فذكر لي أن موسى عليه السلام أمر أن يمشي إلى كثيب حتى يضربه بعصاه، فمشى إلى كثيب أهيل عظيم، فضربه بها فانثال عليهم قملا، حتى غلب على البيوت والأطعمة، ومنعهم النوم والقرار.
فلما جهدهم قالوا له مثل ما قالوا له، فدعا ربه فكشف عنهم فلما لم يفوا بشي مما قالوا أرسل عليهم الضفادع فملأت البيوت والأطعمة والآنية فلا يكشف أحد ثوبا ولا طعاما إلا وجد فيه الضفادع قد غلبت عليه.
قال الله تعالى: {ولما وقع عليهم الرجز قالوا يا موسى ادع لنا ربك بما عهد عندك لئن كشفت عنا الرجز لنؤمنن لك ولنرسلن معك بني إسرائيل، فلما كشفنا عنهم الرجز إلى أجل هم بالغوه إذا هم ينكثون، فانتقمنا منهم فأغرقناهم في اليم بأنهم كذبوا بآياتنا وكانوا عنها غافلين}.
وكلما شاهدوا آية وعاينوها وجهدهم وأضنكهم حلفوا وعاهدوا موسى لئن كشف عنهم هذه ليؤمنن به وليرسلن معه من هو من حزبه، فكلما رفعت عنهم تلك الآية عادوا إلى شر مما كانوا عليه وأعرضوا عما جاءهم به من الحق ولم يلتفتوا اليه فيرسل الله عليهم آية أخرى هي أشد مما كانت قبلها وأقوى فيقولون فيكذبون، ويعدون ولا يفون: {لئن كشفت عنا الرجز لنؤمنن لك ولنرسلن معك بني إسرائيل} فيكشف عنهم ذلك العذاب الوبيل، ثم يعودون إلى جهلهم العريض الطويل.
هذا والعظيم الحليم القدير ينظرهم ولا يعجل عليهم، ويؤخرهم ويتقدم بالوعيد إليهم، ثم أخذهم بعد إقامة الحجة عليهم، والانذار إليهم أخذ عزيز مقتدر فجعلهم عبرة ونكالا وسلفا لمن أشبههم من الكافرين، ومثلا لمن اتعظ بهم من عباده المؤمنين.
كما قال تبارك وتعالى وهو أصدق القائلين في سورة حم والكتاب المبين: {ولقد أرسلنا موسى بآياتنا إلى فرعون وملئه فقال إني رسول رب العالمين، فلما جاءهم بآياتنا إذا هم منها يضحكون، وما نريهم من آية إلا هي أكبر من أختها وأخذناهم بالعذاب لعلهم يرجعون، وقالوا يا أيها الساحر ادع لنا ربك بما عهد عندك إننا لمهتدون، فلما كشفنا عنهم العذاب إذا هم ينكثون، ونادى فرعون في قومه قال يا قوم أليس لي ملك مصر وهذه الأنهار تجري من تحتي أفلا تبصرون، أم أنا خير من هذا الذي هو مهين ولا يكاد يبين، فلولا ألقي عليه أسورة من ذهب أو جاء معه الملائكة مقترنين، فاستخف قومه فأطاعوه إنهم كانوا قوما فاسقين، فلما آسفونا انتقمنا منهم فأغرقناهم أجمعين، فجعلناهم سلفا ومثلا للآخرين}.
يذكر تعالى إرساله عبده الكليم الكريم إلى فرعون الخسيس اللئيم وأنه تعالى أيد رسوله بآيات بينات واضحات تستحق أن تقابل بالتعظيم والتصديق وأن يرتدعوا عما هم فيه من الكفر ويرجعوا إلى الحق والصراط المستقيم، فإذا هم منها يضحكون وبها يستهزئون وعن سبيل الله يصدون، وعن الحق ينصرفون، فأرسل الله عليهم الآيات تترى يتبع بعضها بعضا، وكل آية أكبر من التي تتلوها لأن التوكيد أبلغ مما قبله.
{وأخذناهم بالعذاب لعلهم يرجعون، وقالوا يا أيها الساحر ادع لنا ربك بما عهد عندك إننا لمهتدون}.
لم يكن لفظ الساحر في زمنهم نقصا ولا عيبا لأن علماءهم في ذلك الوقت هم السحرة ولهذا خاطبوه به في حال احتياجهم إليه وضراعتهم لديه قال الله تعالى: {فلما كشفنا عنهم العذاب إذا هم ينكثون}.
ثم أخبر تعالى عن تبجح فرعون بملكه وعظمة بلده وحسنها وتخرق الأنهار فيها، وهي الخلجانات التي يكسرونها أيام زيادة النيل، ثم تبجح بنفسه وحليته وأخذ يتنقص رسول الله موسى عليه السلام ويزدريه بكونه {ولا يكاد يبين} يعني كلامه بسبب ما كان في لسانه من بقية تلك اللثغة التي هي شرف له وكمال وجمال، ولم تكن مانعة له أن كلمه الله تعالى وأوحى إليه وأنزل بعد ذلك التوراة عليه.
وتنقصه فرعون - لعنه الله - بكونه لا أساور في يديه ولا زينة عليه، وانما ذلك من حلية النساء لا يليق بشهامة الرجال، فكيف بالرسل الذين هم أكمل عقلا وأتم معرفة وأعلى همة وأزهد في الدنيا، وأعلم بما أعد الله لأوليائه في الأخرى؟.
وقوله {أو جاء معه الملائكة مقترنين} لا يحتاج الأمر إلى ذلك إن كان المراد أن تعظمه الملائكة، فالملائكة يعظمون ويتواضعون لمن هو دون موسى عليه السلام، بكثير، كما جاء في الحديث "إن الملائكة لتضع أجنحتها لطالب العلم رضى بما يصنع" فكيف يكون تواضعهم وتعظيمهم لموسى الكليم عليه الصلاة والتسليم والتكريم!.
وان كان المراد شهادتهم له بالرسالة فقد أيد من المعجزات بما يدل قطعا لذوي الألباب ولمن قصد إلى الحق والصواب ويعمى عما جاء به من البينات والحجج والواضحات من نظر إلى القشور وترك لب اللباب وطبع على قلبه رب الأرباب وختم عليه بما فيه من الشك والارتياب كما هو حال فرعون القبطي العمي الكذاب.
قال الله تعالى: {فاستخف قومه فأطاعوه} أي استخف عقولهم ودرجهم من حال إلى حال إلى أن صدقوه في دعواه الربوبية لعنه الله وقبحهم {إنهم كانوا قوما فاسقين، فلما آسفونا} أي أغضبونا {انتقمنا منهم} أي بالغرق والاهانة وسلب العز والتبدل بالذل وبالعذاب بعد النعمة والهوان بعد الرفاهية والنار بعد طيب العيش عياذا بالله العظيم وسلطانه القديم من ذلك.
{فجعلناهم سلفا} أي لمن اتبعهم في الصفات {ومثلا} أي لمن اتعظ بهم وخاف من وبيل مصرعهم ممن بلغه جلية خبرهم وما كان من أمرهم كما قال الله تعالى: {فلما جاءهم موسى بآياتنا بينات قالوا ما هذا إلا سحر مفترى وما سمعنا بهذا في آبائنا الأولين، وقال موسى ربي أعلم بمن جاء بالهدى من عنده ومن تكون له عاقبة الدار إنه لا يفلح الظالمون، وقال فرعون يا أيها الملأ ما علمت لكم من إله غيري فأوقد لي يا هامان على الطين فاجعل لي صرحا لعلي أطلع إلى إله موسى وإني لأظنه من الكاذبين، واستكبر هو وجنوده في الأرض بغير الحق وظنوا أنهم إلينا لا يرجعون، فأخذناه وجنوده فنبذناهم في اليم فانظر كيف كان عاقبة الظالمين، وجعلناهم أئمة يدعون إلى النار ويوم القيامة لا ينصرون، وأتبعناهم في هذه الدنيا لعنة ويوم القيامة هم من المقبوحين}.
يخبر تعالى أنهم لما استكبروا عن اتباع الحق وادعى ملكهم الباطل ووافقوه عليه وأطاعوه فيه اشتد غضب الرب القدير العزيز الذي لا يغالب ولا يمانع عليهم فانتقم منهم أشد الانتقام، واغرقه هو وجنوده في صبيحة واحدة فلم يفلت منهم أحد ولم يبق منهم ديار، بل كل قد غرق فدخل النار وأتبعوا في هذه الدار لعنة بين العالمين، ويوم القيامة بئس الرفد المرفود ويوم القيامة هم من المقبوحين.
ولم يؤمن منهم إلا القليل؛ قيل: ثلاثة، وهم امرأة فرعون ولا علم لأهل الكتاب بخبرها، ومؤمن آل فرعون الذي تقدمت حكاية موعظته ومشورته وحجته عليهم، والرجل الناصح الذي جاء يسعى من أقصى المدينة، فقال: {قال يا موسى إن الملأ يأتمرون بك ليقتلوك فاخرج إني لك من الناصحين}.
وقيل: بل آمن به طائفة من القبط من قوم فرعون، والسحرة كلهم، وجميع شعب بني إسرائيل. ويدل على هذا قوله تعالى: {فما آمن لموسى إلا ذرية من قومه على خوف من فرعون وملئهم أن يفتنهم وإن فرعون لعال في الأرض وإنه لمن المسرفين}.
فالضمير في قوله {إلا ذرية من قومه}، عائد على فرعون لأن السياق يدل عليه. وقيل؛ على موسى لقربه، والأول أظهر كما هو مقرر في التفسير
وإيمانهم كان خفية لمخافتهم من فرعون وسطوته وجبروته وسلطته ومن ملئهم أن ينموا عليهم إليه فيفتنهم عن دينهم.
قال الله تعالى مخبرا عن فرعون وكفى بالله شهيدا {وإن فرعون لعال في الأرض} أي جبار عنيد مشتغل بغير الحق {وإنه لمن المسرفين} أي في جميع أموره وشئونه وأحواله، ولكنه جرثومة قد حان انجعافها وثمرة خبيثة قد آن قطافها، ومهجة ملعونة قد حتم إتلافها.
وعند ذلك قال موسى: {يا قوم إن كنتم آمنتم بالله فعليه توكلوا إن كنتم مسلمين، فقالوا على الله توكلنا ربنا لا تجعلنا فتنة للقوم الظالمين، ونجنا برحمتك من القوم الكافرين} فأمرهم بالتوكل على الله والاستعانة به والالتجاء إليه، فأتمروا بذلك، فجعل الله لهم مما كانوا فيه فرجا ومخرجا.
قاله مجاهد وأبو مالك وابراهيم النخعي والربيع والضحاك وزيد بن أسلم وابنه عبد الرحمن وغيرهم.
ومعناه على هذا الاستعانة على ما هم فيه من الضر والشدة والضيق بكثرة الصلاة كما قال تعالى {استعينوا بالصبر والصلاة} وكان رسول الله صلى الله عليه وسلم إذا حزبه أمر صلى.
وقيل: معناه أنهم لم يكونوا حينئذ يقدرون على إظهار عبادتهم في مجتمعاتهم ومعابدهم فأمروا أن يصلوا في بيوتهم عوضا عما فاتهم من إظهار شعار الدين الحق في ذلك الزمان الذي اقتضى حالهم إخفاءه خوفا من فرعون وملئه. والمعنى الأول أقوى لقوله {وبشر المؤمنين} وإن كان لا ينافي الثاني أيضا والله أعلم.
وقال سعيد بن جبير: {واجعلوا بيوتكم قبلة} أي متقابلة.
{ربنا اطمس على أموالهم} قال ابن عباس ومجاهد: أي أهلكها. وقال أبو العالية والربيع بن أنس والضحاك: اجعلها حجارة منقوشة كهيئة ما كانت. وقال قتادة: بلغنا أن زروعهم صارت حجارة. وقال محمد بن كعب: جعل سكرهم حجارة. وقال أيضا: صارت أموالهم كلها حجارة. ذكر ذلك لعمر بن عبد العزيز فقال عمر بن عبد العزيز لغلام له: قم ايتني بكيس فجاءه بكيس فاذا فيه حمص وبيض قد حول حجارة. رواه ابن أبي حاتم.
وقوله: {واشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم} قال ابن عباس: أي اطبع عليها. وهذه دعوة غضب لله تعالى ولدينه ولبراهينه.
فاستجاب الله تعالى لها وحققها وتقبلها. كما استجاب لنوح في قومه حيث قال: {رب لا تذر على الأرض من الكافرين ديارا، إنك إن تذرهم يضلوا عبادك ولا يلدوا إلا فاجرا كفارا} ولهذا قال تعالى مخاطبا لموسى حين دعا على فرعون وملئه وأمن أخوه هارون على دعائه فنزل ذلك منزلة الداعي أيضا{قال قد أجيبت دعوتكما فاستقيما ولا تتبعان سبيل الذين لا يعلمون}.
قال المفسرون وغيرهم من أهل الكتاب: استأذن بنو إسرائيل فرعون في الخروج إلى عيد لهم فأذن لهم وهو كاره، ولكنهم تجهزوا للخروج وتأهبوا له، وإنما كان في نفس الأمر مكيدة بفرعون وجنوده ليتخلصوا منهم ويخرجوا عنهم.
وأمرهم الله تعالى - فيما ذكره أهل الكتاب - أن يستعيروا حليا منهم فأعاروهم شيئا كثيرا، فخرجوا بليل فساروا مستمرين ذاهبين من فورهم طالبين بلاد الشام فلما علم بذهابهم فرعون حنق عليهم كل الحنق واشتد غضبه عليهم، وشرع في استحثاث جيشه وجمع جنوده لتلحقهم ويمحقهم.
قال الله تعالى: {وأوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي إنكم متبعون، فأرسل فرعون في المدائن حاشرين، إن هؤلاء لشرذمة قليلون، وإنهم لنا لغائظون، وإنا لجميع حاذرون، فأخرجناهم من جنات وعيون، وكنوز ومقام كريم، كذلك وأورثناها بني إسرائيل، فأتبعوهم مشرقين، فلما تراءى الجمعان قال أصحاب موسى إنا لمدركون، قال كلا إن معي ربي سيهديني، فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم، وأزلفنا ثم الآخرين، وأنجينا موسى ومن معه أجمعين، ثم أغرقنا الآخرين، إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين، وإن ربك لهو العزيز الرحيم}.
قال علماء التفسير: لما ركب فرعون في جنوده طالبا بني إسرائيل يقفوا أثرهم، كان في جيش كثيف عرمرم، حتى قيل كان في خيوله مائه ألف فحل أدهم، وكانت عدة جنوده تزيد على ألف ألف وستمائة ألف فالله أعلم. وقيل: إن بني إسرائيل كانوا نحوا من ستمائه ألف مقاتل غير الذرية، وكان بين خروجهم من مصر صحبة موسى عليه السلام ودخولهم إليها صحبة أبيهم إسرائيل أربعمائة سنة وستا وعشرين سنة شمسية.
والمقصود أن فرعون لحقهم بالجنود فأدركهم عند شروق الشمس وتراءى الجمعان ولم يبق ثم ريب ولا لبس وعاين كل من الفريقين صاحبه وتحققه ورآه ولم يبق إلا المقاتلة والمجاولة والمحاماة فعندها قال أصحاب موسى وهم خائفون: إنا لمدركون، وذلك لأنهم اضطروا في طريقهم إلى البحر، فليس لهم طريق ولا محيد الا سلوكه وخوضه. وهذا ما لا يستطيعه أحد ولا يقدر عليه، والجبال عن يسرتهم وعن أيمانهم وهي شاهقة منيفة، وفرعون قد غالقهم وواجههم، وعاينوه في جنوده وجيوشه وعدده وعدده وهم منه في غاية الخوف والذعر لما قاسوا في سلطانه من الاهانة والمكر.
فشكوا إلى نبي الله ما هم فيه مما قد شاهدوه وعاينوه، فقال لهم الرسول الصادق المصدوق {كلا إن معي ربي سيهديني} وكان في الساقة فتقدم إلى المقدمة ونظر إلى البحر وهو يتلاطم بأمواجه ويتزايد زبد أجاجه وهو يقول: هاهنا أمرت، ومعه أخوه هارون ويوشع بن نون وهو يومئذ من سادات بني إسرائيل وعلمائهم وعبادهم الكبار، وقد أوحى الله اليه وجعله نبيا بعد موسى وهارون عليهما السلام كما سنذكره فيما بعد إن شاء الله، ومعهم أيضا مؤمن آل فرعون وهم وقوف وبنو إسرائيل بكمالهم عليهم عكوف ويقال: إن مؤمن آل فرعون جعل يقتحم بفرسه مرارا في البحر هل يمكن سلوكه فلا يمكن، ويقول لموسى عليه السلام: يا نبي الله أههنا أمرت. فيقول نعم.
قال الله تعالى: {فأوحينا إلى موسى أن اضرب بعصاك البحر فانفلق فكان كل فرق كالطود العظيم} ويقال: إنه انفلق اثنتي عشرة طريقا لكل سبط طريق يسيرون فيه، حتى قيل: إنه صار أيضا شبابيك ليرى بعضهم بعضا. وفي هذا نظر لأن الماء جرم شفاف إذا كان من ورائه ضياء حكاه.
قال الله تعالى: {ولقد أوحينا إلى موسى أن أسر بعبادي فاضرب لهم طريقا في البحر يبسا لا تخاف دركا ولا تخشى، فأتبعهم فرعون بجنوده فغشيهم من اليم ما غشيهم، وأضل فرعون قومه وما هدى}.
فأراد موسى عليه السلام أن يضرب البحر بعصاه ليرجع كما كان عليه لئلا يكون لفرعون وجنوده وصول إليه، ولا سبيل عليه، فأمره القدير ذو الجلال أن يترك البحر على هذه الحال كما قال وهو الصادق في المقال: {ولقد فتنا قبلهم قوم فرعون وجاءهم رسول كريم، أن أدوا إلي عباد الله إني لكم رسول أمين، وأن لا تعلوا على الله إني آتيكم بسلطان مبين، وإني عذت بربي وربكم أن ترجموني، وإن لم تؤمنوا لي فاعتزلوني، فدعا ربه أن هؤلاء قوم مجرمون، فأسر بعبادي ليلا إنكم متبعون، واترك البحر رهوا إنهم جند مغرقون، كم تركوا من جنات وعيون، وزروع ومقام كريم، ونعمة كانوا فيها فاكهين، كذلك وأورثناها قوما آخرين، فما بكت عليهم السماء والأرض وما كانوا منظرين، ولقد نجينا بني إسرائيل من العذاب المهين، من فرعون إنه كان عاليا من المسرفين، ولقد اخترناهم على علم على العالمين، وآتيناهم من الآيات ما فيه بلاء مبين}.
فقوله تعالى {واترك البحر رهوا} أي ساكنا على هيئته لا تغيره عن هذه الصفة. قاله عبد الله بن عباس ومجاهد وعكرمة والربيع والضحاك وقتادة وكعب الاحبار وسماك بن حرب وعبد الرحمن بن زيد بن أسلم وغيرهم.
قال الله تعالى: {وأنجينا موسى ومن معه أجمعين، ثم أغرقنا الآخرين، إن في ذلك لآية وما كان أكثرهم مؤمنين، وإن ربك لهو العزيز الرحيم} أي في إنجائه أولياءه فلم يغرق منهم أحد، وإغراقه أعداءه فلما يخلص منهم أحد آية عظيمة، وبرهان قاطع على قدرته تعالى العظيمة: وصدق رسوله فيما جاء به عن ربه من الشريعة الكريمة والمناهج المستقيمة.
وقال تعالى: {وجاوزنا ببني إسرائيل البحر فأتبعهم فرعون وجنوده بغيا وعدوا حتى إذا أدركه الغرق قال آمنت أنه لا إله إلا الذي آمنت به بنو إسرائيل وأنا من المسلمين، أالآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين، فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك آية وإن كثيرا من الناس عن آياتنا لغافلون}.
يخبر تعالى عن كيفية غرق فرعون زعيم كفرة القبط وأنه لما جعلت الأمواج تخفضه تارة وترفعه أخرى، وبنوا إسرائيل ينظرون إليه وإلى جنوده ماذا أحل الله به وبهم من البأس العظيم والخطب الجسيم، ليكون أقر لأعين بني إسرائيل وأشقى لنفوسهم، فلما عاين فرعون الهلكة وأحيط به وباشر سكرات الموت أناب حينئذ، وتاب وآمن حين لا ينفع نفسا إيمانها كما قال تعالى: {إن الذين حقت عليهم كلمة ربك لا يؤمنون، ولو جاءتهم كل آية حتى يروا العذاب الأليم}.
وقال تعالى: {فلما رأوا بأسنا قالوا آمنا بالله وحده وكفرنا بما كنا به مشركين، فلم يك ينفعهم إيمانهم لما رأوا بأسنا سنة الله التي قد خلت في عباده وخسر هنالك الكافرون}.
وهكذا دعا موسى على فرعون وملئه أن يطمس على أموالهم ويشدد على قلوبهم فلا يؤمنوا حتى يروا العذاب الأليم. أي حين لا ينفعهم ذلك ويكون حسرة عليهم، وقد قال تعالى لهما، أي لموسى وهارون حين دعوا بهذا: {قد أجيبت دعوتكما} فهذا من إجابة الله تعالى دعوة كليمه وأخيه هارون عليهما السلام.
ومن ذلك الحديث الذي رواه الإمام أحمد: حدثنا سليمان بن حرب حدثنا حماد بن سلمه، عن علي بن زيد، عن يوسف بن مهران، عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: لما قال فرعون {آمنت أنه لا إله إلا الذي آمنت به بنو إسرائيل} قال لي جبريل: لو رأيتني وقد أخذت من حال البحر فدسته في فيه مخافة أن تناله الرحمة".
ورواه الترمذي وابن جرير وابن أبي حاتم عند هذه الآية من حديث حماد بن سلمة وقال الترمذي حديث حسن.
وقال أبو داود الطيالسي: حدثنا شعبة، عن عدي بن ثابت، وعطاء بن السائب، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "قال لي جبريل لو رأيتني وأنا آخذ من حال البحر فأدسه في فم فرعون مخافة أن تناله الرحمة".
ورواه الترمذي وابن جرير من حديث شعبة وقال الترمذي حسن غريب صحيح، وأشار ابن جرير في رواية إلى وقفه.
وقال ابن أبي حاتم: حدثنا أبو سعيد الأشج، حدثنا أبو خالد الأحمر، عن عمر بن عبد الله بن يعلى الثقفي، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس قال لما أغرق الله فرعون أشار بأصبعه ورفع صوته {آمنت أنه لا إله إلا الذي آمنت به بنو إسرائيل}، قال فخاف جبريل أن تسبق رحمة الله فيه غضبه فجعل يأخذ الحال بجناحيه فيضرب به وجهه فيرمسه ورواه ابن جرير من حديث أبي خالد به.
وقد رواه ابن جرير من طريق كثير بن زاذان وليس بمعروف. وعن أبي حازم عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "قال لي جبريل عليه السلام: يا محمد لو رأيتني وأنا أغطه وأدس في الحال في فيه مخافة أن تدركه رحمة الله فيغفر له!" يعني فرعون.
وقد أرسله غير واحد من السلف كابراهيم التيمي وقتادة وميمون بن مهران، ويقال: إن الضحاك بن قيس خطب به الناس، وقي بعض الروايات إن جبريل قال ما بغضت أحدا بغضي لفرعون حين قال: أنا ربكم الأعلى ولقد جعلت أدس في فيه الطين حين قال ما قال.
وقوله تعالى: {أالآن وقد عصيت قبل وكنت من المفسدين} استفهام إنكار ونص على عدم قبوله تعالى منه ذلك لأنه - والله أعلم - لو رد إلى الدنيا كما كان لعاد إلى ما كان عليه كما أخبر تعالى عن الكفار إذا عاينوا النار وشاهدوها أنهم يقولون: {يا ليتنا نرد ولا نكذب بآيات ربنا ونكون من المؤمنين} قال الله {بل بدا لهم ما كانوا يخفون من قبل ولو ردوا لعادوا لما نهوا عنه وإنهم لكاذبون} وقوله {فاليوم ننجيك ببدنك لتكون لمن خلفك آية}.
كما قال الامام البخاري في صحيحه: حدثنا محمد بن بشار، حدثنا غندر، حدثنا شعبة عن أبي بشر، عن سعيد بن جبير، عن ابن عباس قال: قدم النبي صلى الله عليه وسلم المدينة واليهود تصوم يوم عاشوراء فقال: "ما هذا اليوم الذي تصومونه؟". فقالوا هذا يوم ظهر فيه موسى على فرعون؛ قال النبي صلى الله عليه وسلم لأصحابه: "أنتم أحق بموسى منهم فصوموا" وأصل هذا الحديث في الصحيحين وغيرهما والله أعلم.
فصل في دخول بني إسرائيل التيه وما جرى لهم فيه من الأمور العجيبة
قد ذكرنا نكول بني إسرائيل عن قتال الجبارين وأن الله تعالى عاقبهم بالتيه وحكم بأنهم لا يخرجون منه إلى أربعين سنة.
ولم أر في كتاب أهل الكتاب قصة نكولهم عن قتال الجبارين، ولكن فيها أن يوشع جهزه موسى لقتال طائفة من الكفار، وأن موسى وهارون وخور جلسوا على رأس أكمة، ورفع موسى عصاه فكلما رفعها انتصر يوشع عليهم، وكلما مالت يده بها من تعب أو نحوه غلبهم أولئك، وجعل هارون وخور يدعمان يديه عن يمينه وشماله ذلك اليوم إلى غروب الشمس فانتصر حزب يوشع عليه السلام.
وذكروا أنه رأى كثرة اجتماع بني إسرائيل على موسى في الخصومات التي تقع بينهم فأشار على موسى أن يجعل على الناس رجالا أمناء أتقياء أعفاء يبغضون الرشا والخيانة، فيجعلهم على الناس رؤوس ألوف، ورؤوس مئين، ورؤوس خمسين، ورؤوس عشرة، فيقضوا بين الناس فإذا أشكل عليهم أمر جاءوك ففصلت بينهم ما أشكل عليهم، ففعل ذلك موسى عليه السلام.
قالوا: ودخل بنو إسرائيل البرية عند سيناء في الشهر الثالث من خروجهم من مصر، وكان خروجهم في أول السنة التي شرعت لهم، وهي أول فصل الربيع، فكأنهم دخلوا التيه في أول فصل الصيف والله أعلم.
قالوا ونزل بنو إسرائيل حول طور سيناء وصعد موسى الجبل فكلمه ربه وأمره أن يذكر بني إسرائيل ما أنعم الله به عليهم من إنجائه إياهم من فرعون وقومه، وكيف حملهم على مثل جناحي نسر من يده وقبضته، وأمره أن يأمر بني إسرائيل بأن يتطهروا ويغتسلوا ويغسلوا ثيابهم، وليستعدوا إلى اليوم الثالث، فاذا كان في اليوم الثالث، فليجتمعوا حول الجبل، ولا يقتربن أحد منهم إليه، فمن دنا منه قتل حتى ولا شيء من البهائم ما داموا يسمعون صوت القرن، فاذا سكن القرن فقد حل لكم أن ترتقوه، فسمع بنو إسرائيل ذلك وأطاعوا واغتسلوا وتنظفو وتطيبوا.
فقال موسى: يا رب إنهم لا يستطيعون أن يصعدوا، وقد نهيتهم عن ذلك فأمره الله تعالى أن يذهب فيأتي معه بأخيه هارون وليكن الكهنة وهم العلماء والشعب وهم بقية بني إسرائيل، غير بعيد، ففعل موسى. وكلمه ربه عز وجل، فأمره حينئذ بالعشر الكلمات.
وعندهم أن بني إسرائيل سمعوا كلام الله، ولكن لم يفهموا حتى فهمهم موسى، وجعلوا يقولون لموسى: بلغنا أنت عن الرب عز وجل، فإنا نخاف أن نموت.
فبلغهم عنه فقال هذه العشر الكلمات: وهي: الأمر بعبادة الله وحده لا شريك له، والنهي عن الحلف بالله كاذبا. والأمر بالمحافظة على السبت ومعناه تفرغ يوم من الأسبوع للعبادة، وهذا حاصل بيوم الجمعة الذي نسخ الله به السبت، أكرم أباك وأمك ليطول عمرك في الأرض. الذي يعطيك الله ربك. لا تقتل. لا تزن. لا تسرق. لا تشهد على صاحبك شهادة زور. لا تمد عينك إلى بيت صاحبك، ولا تشته امرأة صاحبك، ولا عبده ولا أمته ولا ثوره، ولا حماره، ولا شيئا من الذي لصاحبك. ومعناه النهي عن الحسد.
وقد قال كثير من علماء السلف وغيرهم: مضمون هذه العشر كلمات في آيتين من القرآن، وهما قوله في سورة الأنعام {قل تعالوا أتل ما حرم ربكم عليكم ألا تشركوا به شيئا وبالوالدين إحسانا ولا تقتلوا أولادكم من إملاق نحن نرزقكم وإياهم ولا تقربوا الفواحش ما ظهر منها وما بطن ولا تقتلوا النفس التي حرم الله إلا بالحق ذلكم وصاكم به لعلكم تعقلون، ولا تقربوا مال اليتيم إلا بالتي هي أحسن حتى يبلغ أشده وأوفوا الكيل والميزان بالقسط لا نكلف نفسا إلا وسعها وإذا قلتم فاعدلوا ولو كان ذا قربى وبعهد الله أوفوا ذلكم وصاكم به لعلكم تذكرون، وأن هذا صراطي مستقيما فاتبعوه ولا تتبعوا السبل فتفرق بكم عن سبيله ذلكم وصاكم به لعلكم تتقون}.
وذكروا بعد العشر الكلمات وصايا كثيرة وأحكاما متفرقة عزيزة، كانت فزالت، وعمل بها حينا من الدهر ثم طرأ عليها عصيان من المكلفين بها ثم عمدوا إليها فبدلوها وحرفوها، ثم بعد ذلك كله سلبوها فصارت منسوخة مبدلة، بعدما كانت مشروعة مكملة. فلله الأمر من قبل ومن بعد، وهو الذي يحكم ما يشاء ويفعل ما يريد ألا له الخلق والأمر، تبارك الله رب العالمين.
وقد قال الله تعالى: {يا بني إسرائيل قد أنجيناكم من عدوكم وواعدناكم جانب الطور الأيمن ونزلنا عليكم المن والسلوى، كلوا من طيبات ما رزقناكم ولا تطغوا فيه فيحل عليكم غضبي ومن يحلل عليه غضبي فقد هوى، وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدى}.
يذكر تعالى منته وإحسانه إلى بني إسرائيل بما أنجاهم من أعدائهم وخلصهم من الضيق والحرج وأنه وعدهم صحبة نبيهم إلى جانب الطور الأيمن أي منهم؛ لينزل عليه أحكاما عظيمة فيها مصلحة لهم في دنياهم وأخراهم وأنه تعالى أنزل عليهم في حال شدتهم وضرورتهم في سفرهم في الأرض التي ليس فيها زرع ولا ضرع، منا من السماء، يصبحون فيجدونه خلال بيوتهم، فيأخذون منه قدر حاجتهم في ذلك اليوم إلى مثله من الغد، ومن ادخر منه لأكثر من ذلك فسد، ومن أخذ منه قليلا كفاه، أو كثيرا لم يفضل عنه، فيصنعون منه مثل الخبز، وهو في غاية البياض والحلاوة، فإذا كان من آخر النهار غشيهم طير السلوى، فيقتنصون منها بلا كلفة ما يحتاجون إليه حسب كفايتهم لعشائهم.
وإذا كان فصل الصيف ظلل الله عليهم الغمام، وهو السحاب الذي يستر عنهم حر الشمس وضوءها الباهر؛ كما قال تعالى في سورة البقرة: {يا بني إسرائيل اذكروا نعمتي التي أنعمت عليكم وأوفوا بعهدي أوف بعهدكم وإياي فارهبون، وآمنوا بما أنزلت مصدقا لما معكم ولا تكونوا أول كافر به ولا تشتروا بآياتي ثمنا قليلا وإياي فاتقون}.
إلى أن قال: {وإذ قلتم يا موسى لن نصبر على طعام واحد فادع لنا ربك يخرج لنا مما تنبت الأرض من بقلها وقثائها وفومها وعدسها وبصلها قال أتستبدلون الذي هو أدنى بالذي هو خير اهبطوا مصرا فإن لكم ما سألتم وضربت عليهم الذلة والمسكنة وباءوا بغضب من الله ذلك بأنهم كانوا يكفرون بآيات الله ويقتلون النبيين بغير الحق ذلك بما عصوا وكانوا يعتدون}.
وهذه نعم من الله عظيمة، وعطيات جسيمة، فما رعوها حق رعايتها، ولا قاموا بشكرها وحق عبادتها. ثم ضجر كثير منهم منها وتبرموا بها، وسألوا أن يستبدلوا منها ببدلها، مما تنبت الأرض من بقلها وقثائها وفومها وعدسها وبصلها.
فقرعهم الكليم ووبخهم وأنبهم على هذه المقالة وعنفهم قائلا: {أتستبدلون الذي هو أدنى بالذي هو خير اهبطوا مصرا فإن لكم ما سألتم}. أي هذا الذي تطلبونه وتريدونه بدل هذه النعم التي أنتم فيها حاصل لأهل الأمصار الصغار والكبار موجود بها، وإذا هبطتم إليها، أي ونزلتم عن هذه المرتبة التي لا تصلحون لمنصبها - تجدون بها ما تشتهون وما ترومون مما ذكرتم من المآكل الدنية والأغذية الردية، ولكني لست أجيبكم إلى سؤال ذلك هاهنا، ولا أبلغكم ما تعنتم به من المنى. وكل هذه الصفات المذكورة عنهم الصادرة منهم، تدل على أنهم لم ينتهوا عما نهوا عنه؛ كما قال تعالى: {ولا تطغوا فيه فيحل عليكم غضبي ومن يحلل عليه غضبي فقد هوى}. أي فقد هلك وحق له والله الهلاك والدمار، وقد حل عليه غضب الملك الجبار.
ولكنه تعالى مزج هذا الوعيد الشديد، بالرجاء لمن أناب وتاب ولم يستمر على متابعة الشيطان المريد، فقال: {وإني لغفار لمن تاب وآمن وعمل صالحا ثم اهتدى}.
قال تعالى: {وواعدنا موسى ثلاثين ليلة وأتممناها بعشر فتم ميقات ربه أربعين ليلة وقال موسى لأخيه هارون اخلفني في قومي وأصلح ولا تتبع سبيل المفسدين، ولما جاء موسى لميقاتنا وكلمه ربه قال رب أرني أنظر إليك قال لن تراني ولكن انظر إلى الجبل فإن استقر مكانه فسوف تراني فلما تجلى ربه للجبل جعله دكا وخر موسى صعقا فلما أفاق قال سبحانك تبت إليك وأنا أول المؤمنين، قال يا موسى إني اصطفيتك على الناس برسالاتي وبكلامي فخذ ما آتيتك وكن من الشاكرين، وكتبنا له في الألواح من كل شيء موعظة وتفصيلا لكل شيء فخذها بقوة وأمر قومك يأخذوا بأحسنها سأريكم دار الفاسقين، سأصرف عن آياتي الذين يتكبرون في الأرض بغير الحق وإن يروا كل آية لا يؤمنوا بها وإن يروا سبيل الرشد لا يتخذوه سبيلا وإن يروا سبيل الغي يتخذوه سبيلا ذلك بأنهم كذبوا بآياتنا وكانوا عنها غافلين، والذين كذبوا بآياتنا ولقاء الآخرة حبطت أعمالهم هل يجزون إلا ما كانوا يعملون}.
فعلى هذا يكون كلام الله له يوم عيد النحر، وفي مثله أكمل الله عز وجل لمحمد صلى الله عليه وسلم دينه، وأقام حجته وبراهينه.
فلما عزم على الذهاب استخلف على شعب بني إسرائيل أخاه هارون، المحبب المبجل الجليل. وهو ابن أمه وأبيه، ووزيره في الدعوة إلى مصطفيه، فوصاه، وأمره وليس في هذا لعلو منزلته في نبوته منافاة.
قال الله تعالى: {ولما جاء موسى لميقاتنا}. أي في الوقت الذي أمر بالمجيء فيه {وكلمه ربه}. أي كلمه الله من وراء حجاب، إلا أنه أسمعه الخطاب، فناداه وناجاه، وقربه وأدناه. وهذا مقام رفيع ومعقل منيع، ومنصب شريف ومنزل منيف، فصلوات الله عليه تترى، وسلامه عليه في الدنيا والأخرى.
ولما أعطي هذه المنزلة العلية والمرتبة السنية، وسمع الخطاب، سأل رفع الحجاب، فقال للعظيم الذي لا تدركه الأبصار القوى البرهان: {قال رب أرني أنظر إليك قال لن تراني}. ثم بين تعالى أنه لا يستطيع أن يثبت عند تجليه تبارك وتعالى، لأن الجبل الذي هو أقوى وأكبر ذاتا وأشد ثباتا من الإنسان، لا يثبت عند التجلي من الرحمن، ولهذا قال: {ولكن انظر إلى الجبل فإن استقر مكانه فسوف تراني}.
وفي الكتب المتقدمة: أن الله تعالى قال له: "يا موسى إنه لا يراني حي إلا مات، ولا يابس إلا تدهده".
وفي الصحيحين عن أبي موسى عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: "حجابه النور - وفي رواية: النار - لو كشفه لأحرقت سبحات وجهه ما انتهى إليه بصره من خلقه".
وقال ابن عباس في قوله تعالى: {لا تدركه الأبصار}. ذاك نوره الذي هو نوره، إذا تجلى لشيء لا يقوم له شيء.
وقد ذكرنا في التفسير ما رواه الإمام أحمد والترمذي، وصححه ابن جرير والحاكم من طريق حماد بن سلمة عن ثابت، زاد ابن جرير وليث عن أنس أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قرأ: {فلما تجلى ربه للجبل جعله دكا}. قال هكذا بإصبعه، ووضع النبي صلى الله عليه وسلم الإبهام على المفصل الأعلى من الخنصر، فساخ الجبل. لفظ ابن جرير.
وقد ثبت في الصحيحين من طريق عمرو بن يحيى بن عمارة ابن أبي حسن المازني الأنصاري، عن أبيه، عن أبي سعيد الخدري، قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "لا تخيروني من بين الأنبياء، فإن الناس يصعقون يوم القيامة فأكون أول من يفيق، فإذا أنا بموسى آخذ بقائمة من قوائم العرش، فلا أدري أفاق قبلي أم جوزى بصعقة الطور"؟.
لفظ البخاري. وفي أوله قصة اليهودي الذي لطم وجه الأنصاري حين قال: لا والذي اصطفى موسى على البشر. فقال رسول الله: "لا تخيروني من بين الأنبياء".
وفي الصحيحين من طريق الزهري عن أبي سلمة وعبد الرحمن الأعرج، عن أبي هريرة، عن النبي صلى الله عليه وسلم بنحوه. وفيه: "لا تخيروني على موسى" وذكر تمامه.
وهذا من باب الهضم والتواضع، أو نهي عن التفضيل بين الأنبياء على وجه الغضب والعصبية، أو ليس هذا إليكم بل الله هو الذي رفع بعضهم فوق بعض درجات، وليس ينال هذا بمجرد الرأي، بل بالتوقيف.
ومن قال إن هذا قاله قبل أن يعلم أنه أفضل، ثم نسخ بإطلاعه على أفضليته عليهم كلهم، ففي قوله نظر؛ لأن هذا من رواية أبي سعيد وأبي هريرة، وما هاجر أبو هريرة إلا عام حنين متأخرا، فيبعد أنه لم يعلم بهذا إلا بعد هذا. والله أعلم.
ولا شك أنه صلوات الله وسلامه عليه، أفضل البشر بل الخليقة، قال تعالى: {كنتم خير أمة أخرجت للناس}. وما كملوا إلا بشرف نبيهم.
وثبت بالتواتر عنه، صلوات الله وسلامه عليه، أنه قال: "أنا سيد ولد آدم يوم القيامة ولا فخر". ثم ذكر اختصاصه بالمقام المحمود الذي يغبطه به الأولون والآخرون، الذي تحيد عنه الأنبياء والمرسلون، حتى أولوا العزم الأكملون: نوح وإبراهيم وموسى وعيسى ابن مريم.
وهذا فيه شرف كبير لموسى عليه السلام من هذه الحيثية، ولا يلزم تفضيله بها مطلقا من كل وجه. ولهذا نبه رسول الله صلى الله عليه وسلم على شرفه وفضيلته بهذه الصفة، لأن المسلم لما ضرب وجه اليهودي حين قال: لا والذي اصطفى موسى على البشر، قد يحصل في نفوس المشاهدين لذلك هضم بجناب موسى عليه السلام، فبين النبي صلى الله عليه وسلم فضيلته وشرفه.
وقال الله تعالى: {وكتبنا له في الألواح من كل شيء موعظة وتفصيلا لكل شيء}. وكانت الألواح من جوهر نفيس، ففي الصحيح: أن الله كتب له في التوراة بيده، وفيها مواعظ عن الآثام، وتفصيل لكل ما يحتاجون إليه من الحلال والحرام.
قال الله تعالى: {واتخذ قوم موسى من بعده من حليهم عجلا جسدا له خوار ألم يروا أنه لا يكلمهم ولا يهديهم سبيلا اتخذوه وكانوا ظالمين، ولما سقط في أيديهم ورأوا أنهم قد ضلوا قالوا لئن لم يرحمنا ربنا ويغفر لنا لنكونن من الخاسرين، ولما رجع موسى إلى قومه غضبان أسفا قال بئسما خلفتموني من بعدي أعجلتم أمر ربكم وألقى الألواح وأخذ برأس أخيه يجره إليه، قال ابن أم إن القوم استضعفوني وكادوا يقتلونني فلا تشمت بي الأعداء ولا تجعلني مع القوم الظالمين، قال رب اغفر لي ولأخي وأدخلنا في رحمتك وأنت أرحم الراحمين، إن الذين اتخذوا العجل سينالهم غضب من ربهم وذلة في الحياة الدنيا وكذلك نجزي المفترين، والذين عملوا السيئات ثم تابوا من بعدها وآمنوا إن ربك من بعدها لغفور رحيم، ولما سكت عن موسى الغضب أخذ الألواح وفي نسختها هدى ورحمة للذين هم لربهم يرهبون}.
وقال تعالى: {وما أعجلك عن قومك ياموسى، قال هم أولاء على أثري وعجلت إليك رب لترضى، قال فإنا قد فتنا قومك من بعدك وأضلهم السامري، فرجع موسى إلى قومه غضبان أسفا قال ياقوم ألم يعدكم ربكم وعدا حسنا أفطال عليكم العهد أم أردتم أن يحل عليكم غضب من ربكم فأخلفتم موعدي، قالوا ما أخلفنا موعدك بملكنا ولكنا حملنا أوزارا من زينة القوم فقذفناها فكذلك ألقى السامري، فأخرج لهم عجلا جسدا له خوار فقالوا هذا إلهكم وإله موسى فنسي، أفلا يرون ألا يرجع إليهم قولا ولا يملك لهم ضرا ولا نفعا، ولقد قال لهم هارون من قبل ياقوم إنما فتنتم به وإن ربكم الرحمان فاتبعوني وأطيعوا أمري، قالوا لن نبرح عليه عاكفين حتى يرجع إلينا موسى،قال ياهارون ما منعك إذ رأيتهم ضلوا، ألا تتبعني أفعصيت أمري، قال يبنؤم لا تأخذ بلحيتي ولا برأسي إني خشيت أن تقول فرقت بين بني إسرائيل ولم ترقب قولي، قال فما خطبك ياسامري، قال بصرت بما لم يبصروا به فقبضت قبضة من أثر الرسول فنبذتها وكذلك سولت لي نفسي، قال فاذهب فإن لك في الحياة أن تقول لا مساس وإن لك موعدا لن تخلفه وانظر إلى إلهك الذي ظللت عليه عاكفا لنحرقنه ثم لننسفنه في اليم نسفا، إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما}.
يذكر تعالى ما كان من أمر بني إسرائيل، حين ذهب موسى عليه السلام إلى ميقات ربه فمكث على الطور يناجيه ربه ويسأله موسى عليه السلام عن أشياء كثيرة وهو تعالى يجيبه عنها.
{فقالوا هذا إلهكم وإله موسى فنسي}. أي فنسي موسى ربه عندنا، وذهب يتطلبه وهو هاهنا! تعالى الله عما يقولون علوا كبيرا، وتقدست أسماؤه وصفاته، وتضاعفت آلاؤه وهباته.
قال الله تعالى مبينا بطلان ما ذهبوا إليه، وما عولوا عليه من إلهية هذا الذي قصاراه أن يكون حيوانا بهيما أو شيطانا رجيما: {أفلا يرون ألا يرجع إليهم قولا ولا يملك لهم ضرا ولا نفعا}. وقال: {ألم يروا أنه لا يكلمهم ولا يهديهم سبيلا اتخذوه وكانوا ظالمين}.
فذكر أن هذا الحيوان لا يتكلم ولا يرد جوابا، ولا يملك ضرا ولا نفعا، ولا يهدي إلى رشد، اتخذوه وهم ظالمون لأنفسهم، عالمون في أنفسهم بطلان ما هم عليه من الجهل والضلال.
{ولما سقط في أيديهم}. أي ندموا على ما صنعوا {ورأوا أنهم قد ضلوا قالوا لئن لم يرحمنا ربنا ويغفر لنا لنكونن من الخاسرين}.
ولما رجع موسى عليه السلام إليهم، ورأى ما هم عليه من عبادة العجل، ومعه الألواح المتضمنة التوراة، ألقاها، فيقال إنه كسرها. وهكذا هو عند أهل الكتاب، وإن الله أبدله غيرها، وليس في اللفظ القرآني ما يدل على ذلك، إلا أنه ألقاها حين عاين ما عاين.
وعند أهل الكتاب: أنهما كانا لوحين، وظاهر القرآن أنها ألواح متعددة. ولم يتأثر بمجرد الخبر من الله تعالى عن عبادة العجل، فأمره بمعاينة ذلك.
ولهذا جاء في الحديث الذي رواه الإمام أحمد وابن حبان عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "ليس الخبر كالمعاينة". ثم أقبل عليهم فعنفهم ووبخهم وهجنهم في صنيعهم هذا القبيح فاعتذروا إليه، بما ليس بصحيح، قالوا إنا {حملنا أوزارا من زينة القوم فقذفناها فكذلك ألقى السامري}. تحرجوا من تملك حلي آل فرعون وهم أهل حرب، وقد أمرهم الله بأخذه وأباحه لهم، ولم يتحرجوا بجهلهم وقلة علمهم وعقلهم من عبادة العجل الجسد الذي له خوار، مع الواحد الأحد الفرد الصمد القهار!.
ثم أقبل على أخيه هارون عليه السلام قائلا له {يا هارون ما منعك إذ رأيتهم ضلوا، ألا تتبعني}. أي هلا لما رأيت ما صنعوا اتبعتني فأعلمتني بما فعلوا، فقال: {إني خشيت أن تقول فرقت بين بني إسرائيل}. أي تركتهم وجئتني وأنت قد استخلفتني فيهم.
{قال رب اغفر لي ولأخي وأدخلنا في رحمتك وأنت أرحم الراحمين}. وقد كان هارون عليه السلام نهاهم عن هذا الصنيع الفظيع أشد النهي، وزجرهم عنه أتم الزجر.
قال الله تعالى: {ولقد قال لهم هارون من قبل يا قوم إنما فتنتم به}. أي إنما قدر الله أمر هذا العجل وجعله يخور فتنة واختبارا لكم، {وإن ربكم الرحمان}. أي لا هذا {فاتبعوني}. أي فيما أقول لكم {وأطيعوا أمري، قالوا لن نبرح عليه عاكفين حتى يرجع إلينا موسى}. يشهد الله لهارون عليه السلام {وكفى بالله شهيدا}. أنه نهاهم وزجرهم عن ذلك فلم يطيعوه ولم يتبعوه.
ثم قال تعالى إخبارا عن موسى أنه قال لهم: {إنما إلهكم الله الذي لا إله إلا هو وسع كل شيء علما}.
وقال تعالى: {إن الذين اتخذوا العجل سينالهم غضب من ربهم وذلة في الحياة الدنيا وكذلك نجزي المفترين}
وهكذا وقع. وقد قال بعض السلف: {وكذلك نجزي المفترين} مسجلة لكل صاحب بدعة إلى يوم القيامة!
ثم أخبر تعالى عن حلمه ورحمته بخلقه، وإحسانه على عبيده في قبوله توبة من تاب إليه، بتوبته عليه، فقال: {والذين عملوا السيئات ثم تابوا من بعدها وآمنوا إن ربك من بعدها لغفور رحيم}.
لكن لم يقبل الله توبة عابدي العجل إلا بالقتل، كما قال تعالى: {وإذ قال موسى لقومه ياقوم إنكم ظلمتم أنفسكم باتخاذكم العجل فتوبوا إلى بارئكم فاقتلوا أنفسكم ذلكم خير لكم عند بارئكم فتاب عليكم إنه هو التواب الرحيم} فيقال إنهم أصبحوا يوما وقد أخذ من لم يعبد العجل في أيديهم السيوف، وألقى الله عليهم ضبابا حتى لا يعرف القريب قريبه ولا النسيب نسيبه، ثم مالوا على عابديه فقتلوهم وحصدوهم فيقال إنهم قتلوا في صبيحة واحدة سبعين ألفا!
ثم قال تعالى: {ولما سكت عن موسى الغضب أخذ الألواح وفي نسختها هدى ورحمة للذين هم لربهم يرهبون}. استدل بعضهم بقوله: {وفي نسختها}. على أنها تكسرت، وفي هذا الاستدلال نظر، وليس في اللفظ ما يدل على أنها تكسرت، والله أعلم.
ذكر ابن عباس في حديث الفتون كما سيأتي: أن عبادتهم ... على أثر خروجهم من البحر. وما هو ببعيد، لأنهم حين خرجوا {قالوا يا موسى اجعل لنا إلها كما لهم آلهة}. وهكذا عند أهل الكتاب، فإن عبادتهم العجل كانت قبل مجيئهم بلاد بيت المقدس. وذلك أنهم لما أمروا بقتل من عبد العجل، قتلوا في أول يوم ثلاثة آلاف، ثم ذهب موسى يستغفر لهم، فغفر لهم بشرط أن يدخلوا الأرض المقدسة.
{واختار موسى قومه سبعين رجلا لميقاتنا فلما أخذتهم الرجفة قال رب لو شئت أهلكتهم من قبل وإياي أتهلكنا بما فعل السفهاء منا إن هي إلا فتنتك تضل بها من تشاء وتهدي من تشاء أنت ولينا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الغافرين، واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة إنا هدنا إليك قال عذابي أصيب به من أشاء ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة والذين هم بآياتنا يؤمنون، الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل يأمرهم بالمعروف وينهاهم عن المنكر ويحل لهم الطيبات ويحرم عليهم الخبائث ويضع عنهم إصرهم والأغلال التي كانت عليهم فالذين آمنوا به وعزروه ونصروه واتبعوا النور الذي أنزل معه أولئك هم المفلحون}.
فذكر بنو إسرائيل أنهم سمعوا كلام الله. وهذا قد وافقهم عليه طائفة من المفسرين، وحملوا عليه قوله تعالى: {وقد كان فريق منهم يسمعون كلام الله ثم يحرفونه من بعد ما عقلوه وهم يعلمون}.
وليس هذا بلازم، لقوله تعالى: {فأجره حتى يسمع كلام الله}. أي مبلغا، وهكذا هؤلاء سمعوه مبلغا من موسى عليه السلام.
وزعموا أيضا أن السبعين رأوا الله، وهذا غلط منهم، لأنهم لما سألوا الرؤية أخذتهم الرجفة، كما قال تعالى: {وإذ قلتم يا موسى لن نؤمن لك حتى نرى الله جهرة فأخذتكم الصاعقة وأنتم تنظرون، ثم بعثناكم من بعد موتكم لعلكم تشكرون}. وقال هاهنا {فلما أخذتهم الرجفة قال رب لو شئت أهلكتهم من قبل وإياي}.
قال محمد بن إسحاق: اختار موسى من بني إسرائيل سبعين رجلا: الخير فالخير، وقال انطلقوا إلى الله فتوبوا إليه بما صنعتم وسلوه التوبة على ما تركتم وراءكم من قومكم، صوموا وتطهروا وطهروا ثيابكم.
فخرج بهم إلى طور سيناء، لميقات وقته له ربه، وكان لا يأتيه إلا بإذن منه وعلم. فطلب منه السبعون أن يسمعوا كلام الله، فقال: أفعل.
فلما دنا موسى من الجبل، وقع عليه عمود الغمام حتى تغشى الجبل كله، ودنا موسى فدخل في الغمام، وقال للقوم: ادنوا. وكان موسى إذا كلمه الله، وقع على جبهته نور ساطع لا يستطيع أحد من بني آدم أن ينظر إليه. فضرب دونه الحجاب، ودنا القوم حتى إذا دخلوا في الغمام وقعوا سجودا، فسمعوه وهو يكلم موسى، يأمره وينهاه: افعل ولا تفعل. فلما فرغ الله من أمره وانكشف عن موسى الغمام أقبل إليهم فقالوا: {يا موسى لن نؤمن لك حتى نرى الله جهرة}. فأخذتهم الرجفة، وهي الصاعقة فأتلفت أرواحهم فماتوا جميعا. فقام موسى يناشد ربه ويدعوه، ويرغب إليه ويقول: {رب لو شئت أهلكتهم من قبل وإياي أتهلكنا بما فعل السفهاء منا} أي لا تؤاخذنا بما فعل السفهاء الذين عبدوا العجل منا فإنا براء مما عملوا.
وقال ابن عباس ومجاهد وقتادة وابن جريج: إنما أخذتهم الرجفة لأنهم لم ينهوا قومهم عن عبادة العجل. وقوله: {إن هي إلا فتنتك}. أي اختبارك وابتلاؤك وامتحانك. قاله ابن عباس وسعيد بن جبير وأبو العالية والربيع بن أنس، وغير واحد من علماء السلف والخلف، يعني أنت الذي قدرت هذا، وخلقت ما كان من أمر العجل اختبارا تختبرهم به كما: {قال لهم هارون من قبل يا قوم إنما فتنتم به}. أي اختبرتم.
{أنت ولينا فاغفر لنا وارحمنا وأنت خير الغافرين، واكتب لنا في هذه الدنيا حسنة وفي الآخرة إنا هدنا إليك}. أي تبنا إليك ورجعنا وأنبنا. قاله ابن عباس ومجاهد وسعيد بن جبير وأبو العالية وإبراهيم التيمي والضحاك والسدي وقتادة وغير واحد. وهو كذلك في اللغة. {قال عذابي أصيب به من أشاء ورحمتي وسعت كل شيء}. أي أنا أعذب من شئت بما أشاء من الأمور التي أخلقها وأقدرها.
{ورحمتي وسعت كل شيء}. كما ثبت في الصحيحين عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: "إن الله لما فرغ من خلق السماوات والأرض كتب كتابا فهو موضوع عنده فوق العرش: "إن رحمتي تغلب غضبي" {فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة والذين هم بآياتنا يؤمنون}. أي فسأوجبها حتما لمن يتصف بهذه الصفات: {الذين يتبعون الرسول النبي الأمي} الآية.
وهذا فيه تنويه بذكر محمد صلى الله عليه وسلم وأمته من الله لموسى عليه السلام، في جملة ما ناجاه به وأعلمه وأطلعه عليه. وقد تكلمنا على هذه الآية وما بعدها في التفسير بما فيه كفاية ومقنع، ولله الحمد والمنة.
وقال قتادة: قال موسى: يا رب إني أجد في الألواح أمة هي خير أمة أخرجت للناس يأمرون بالمعروف وينهون عن المنكر، رب اجعلهم أمتي، قال: تلك أمة أحمد.
قال: رب إني أجد في الألواح أمة هم الآخرون في الخلق، السابقون في دخول الجنة، رب اجعلهم أمتي، قال: تلك أمة أحمد.
قال: رب إني أجد في الألواح أمة أناجيلهم في صدورهم يقرأونها، وكان من قبلهم يقرأون كتابهم نظرا، حتى إذا رفعوها لم يحفظوا شيئا ولم يعرفوه، وإن الله أعطاهم من الحفظ شيئا لم يعطه أحدا من الأمم، قال: رب اجعلهم أمتي، قال: تلك أمة أحمد.
قال: رب إني أجد في الألواح أمة يؤمنون بالكتاب الأول وبالكتاب الآخر، ويقاتلون فضول الضلالة حتى يقاتلوا الأعور الكذاب، فاجعلهم أمتي، قال: تلك أمة أحمد.
قال: رب إني أجد في الألواح أمة صدقاتهم يأكلونها في بطونهم ويؤجرون عليها. وكان من قبلهم من الأمم إذا تصدق بصدقة فقبلت منه بعث الله عليها نارا فأكلتها، وإن ردت عليه تركت فتأكلها السباع والطير، وإن الله أخذ صدقاتهم من غنيهم لفقيرهم، قال: رب فاجعلهم أمتي، قال: تلك أمة أحمد.
قال: رب فإني أجد في الألواح أمة إذا هم أحدهم بحسنة ثم لم يعملها كتبت له عشرة أمثالها إلى سبعمائة ضعف. قال: رب اجعلهم أمتي، قال: تلك أمة أحمد.
قال قتادة: فذكر لنا أن موسى عليه السلام نبذ الألواح، وقال: اللهم اجعلني من أمة أحمد.
وقد ذكر كثير من الناس ما كان من مناجاة موسى عليه السلام، وأوردوا أشياء كثيرة لا أصل لها ونحن نذكر ما تيسر ذكره من الأحاديث والآثار بعون الله وتوفيقه، وحسن هدايته ومعونته وتأييده.
ومصداق ذلك في كتاب الله عز وجل: {فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون}.
قال: ومصداقه من كتاب الله: {فلا تعلم نفس ما أخفي لهم من قرة أعين جزاء بما كانوا يعملون}.
وقد رواه ابن جرير في تاريخه عن ابن حميد، عن يعقوب التميمي، عن هارون بن هبيرة، عن أبيه، عن ابن عباس قال: سأل موسى ربه عز وجل فذكر نحوه. وفيه "قال: أي رب فأي عبادك أعلم؟ قال: الذي يبتغي علم الناس إلى علمه، عسى أن يجد كلمة تهديه إلى هدى أو ترده عن ردى. قال: أي رب فهل في الأرض أحد أعلم مني؟ قال: نعم الخضر فسأل السبيل إلى لقيه، فكان ما سنذكره بعد إن شاء الله، وبه الثقة.
ويشهد لهذا الحديث حديث البطاقة، وأقرب شيء إلى معناه الحديث المروي في السنن عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه قال: "أفضل الدعاء دعاء عرفة. وأفضل ما قلت أنا والنبيون من قبلي: لا إله إلا الله وحده لا شريك له، له الملك وله الحمد وهو على كل شيء قدير".
قال ابن عباس وغير واحد من السلف: لما جاءهم موسى بالألواح فيها التوراة أمرهم بقبولها والأخذ بها بقوة وعزم. فقالوا: انشرها علينا فإن كانت أوامرها ونواهيها سهلة قبلناها. فقال: بل اقبلوها بما فيها، فراجعوه مرارا، فأمر الله الملائكة فرفعوا الجبل على رؤوسهم حتى صار كأنه ظله، أي غمامة، على رؤوسهم. وقيل لهم إن لم تقبلوها بما فيها وإلا سقط هذا الجبل عليكم فقبلوا ذلك وأمروا بالسجود فسجدوا فجعلوا ينظرون إلى الجبل بشق وجوههم، فصارت سنة لليهود إلى اليوم، يقولون لا سجدة أعظم من سجدة رفعت عنا العذاب.
وقال سنيد بن داود عن حجاج بن محمد، عن أبي بكر بن عبد الله قال: فلما نشرها لم يبق على وجه الأرض جبل ولا شجر ولا حجر إلا اهتز، فليس على وجه الأرض يهودي صغير ولا كبير تقرأ عليه التوراة إلا اهتز ونفض لها رأسه.
قال الله تعالى: {ثم توليتم من بعد ذلك}. أي ثم بعد مشاهدة هذا الميثاق العظيم والأمر الجسيم نكثتم عهودكم ومواثيقكم {فلولا فضل الله عليكم ورحمته}. بأن تدارككم بالإرسال إليكم وإنزال الكتب عليكم. {لكنتم من الخاسرين}.
قال ابن عباس وعبيدة السلماني وأبو العالية ومجاهد والسدي، وغير واحد من السلف: كان رجل في بني إسرائيل كثير المال، وكان شيخا كبيرا، وله بنو أخ، وكانوا يتمنون موته ليرثوه، فعمد أحدهم فقتله في الليل وطرحه في مجمع الطرق، ويقال على باب رجل منهم.
فلما أصبح الناس اختصموا فيه، وجاء ابن أخيه فجعل يصرخ ويتظلم، فقالوا: مالكم تختصمون ولا تأتون نبي الله، فجاء ابن أخيه فشكا أمر عمه إلى رسول الله موسى صلى الله عليه وسلم. فقال موسى عليه السلام: "أنشد الله رجلا عنده علم من أمر هذا القتيل إلا أعلمنا به". فلم يكن عند أحد منهم علم منه. وسألوه أن يسأل في هذه القضية ربه عز وجل.
فسأل ربه عز وجل في ذلك، فأمره الله أن يأمرهم بذبح بقرة. فقال: {إن الله يأمركم أن تذبحوا بقرة قالوا أتتخذنا هزوا} يعنون نحن نسألك عن أمر هذا القتيل، وأنت تقول لنا هذا؟ {قال أعوذ بالله أن أكون من الجاهلين} أي أعوذ بالله أن أقول عنه غير ما أوحى إلي، أو هذا هو الذي أجابني حين سألته عما سألتموني أن أسأله فيه. قال ابن عباس وعبيدة ومجاهد وعكرمة والسدي وأبو العالية وغير واحد: لو أنهم عمدوا إلى أي بقرة فذبحوها لحصل المقصود منها، ولكنهم شددوا فشدد الله عليهم. وقد ورد في حديث مرفوع، وفي إسناده ضعف. فسألوا عن صفتها، ثم عن لونها، ثم عن سنها، فأجيبوا بما عز وجوده فيهم. وقد ذكرنا ذلك كله في التفسير.
والمقصود أنهم أمروا بذبح بقرة عوان، وهي الوسط النصف بين الفارض وهي الكبيرة، والبكر وهي الصغيرة. قاله ابن عباس ومجاهد وأبو العالية وعكرمة والحسن وقتادة وجماعة. ثم شددوا وضيقوا على أنفسهم فسألوا عن لونها، فأمروا بصفراء فاقع لونها، أي مشرب بحمرة، نسر الناظرين، وهذا اللون عزيز. ثم شددوا أيضا {قالوا ادع لنا ربك يبين لنا ما هي إن البقر تشابه علينا وإنا إن شاء الله لمهتدون}.
ففي الحديث المرفوع الذي رواه ابن أبي حاتم وابن مردويه: "لولا أن بني إسرائيل استثنوا لما أعطوا" وفي صحته نظر. والله أعلم.
{قال إنه يقول إنها بقرة لا ذلول تثير الأرض ولا تسقي الحرث مسلمة لا شية فيها قالوا الآن جئت بالحق فذبحوها وما كادوا يفعلون}. وهذه الصفات أضيق مما تقدم؛ حيث أمروا بذبح بقرة ليست بالذلول، وهي المذللة بالحراثة وسقي الأرض بالساقية، مسلمة، وهي الصحيحة التي لا عيب فيها، قال أبو العالية وقتادة. وقوله: {لا شية فيها}. أي ليس فيها لون يخالف لونها، بل هي مسلمة من العيوب، ومن مخالطة سائر الألوان غير لونها. فلما حددها بهذه الصفات، وحصرها بهذه النعوت والأوصاف {قالوا الآن جئت بالحق}.
ويقال إنهم لم يجدوا هذه البقرة بهذه الصفة إلا عند رجل منهم كان بارا بأبيه، فطلبوها منه فأبى عليهم، فأرغبوه في ثمنها حتى أعطوه، فيما ذكره السدي، بوزنها ذهبا فأبى عليهم، حتى أعطوه بوزنها عشر مرات، فباعها منهم.
فأمرهم نبي الله موسى بذبحها {فذبحوها وما كادوا يفعلون}. أي وهم يترددون في أمرها. ثم أمرهم عن الله أن يضربوا ذلك القتيل ببعضها قيل بلحم فخذها، وقيل بالعظم الذي يلي الغضروف، وقيل بالبضعة التي بين الكتفين، فلما ضربوه ببعضها أحياه الله تعالى، فقام وهو يشخب أوداجه، فسأله نبي الله موسى من قتلك؟ قال: قتلني ابن أخي. ثم عاد ميتا كما كان.
قال الله تعالى: {كذلك يحي الله الموتى ويريكم آياته لعلكم تعقلون}. أي كما شاهدتم إحياء هذا القتيل عن أمر الله له، كذلك أمره في سائر الموتى إذا شاء إحياءهم أحياهم في ساعة واحدة كما قال: {ما خلقكم ولا بعثكم إلا كنفس واحدة}.
قال بعض أهل الكتاب: إن موسى هذا الذي رحل إلى الخضر هو موسى بن منسا بن يوسف بن يعقوب بن إسحاق بن إبراهيم الخليل، وتابعهم على ذلك بعض من يأخذ من صحفهم، وينقل عن كتبهم، منهم نوف، بن فضالة الحميري الشامي البكالي. ويقال إنه دمشقي، وكانت أمه زوجة كعب الأحبار.
حتى إذا كان من الغد قال موسى لفتاه: {آتنا غداءنا لقد لقينا من سفرنا هذا نصبا} قال: ولم يجد موسى النصب حتى جاوز المكان الذي أمره الله به، فقال له فتاه: {أرأيت إذ أوينا إلى الصخرة فإني نسيت الحوت وما أنساني إلا الشيطان أن أذكره واتخذ سبيله في البحر عجبا}. قال: فكان للحوت سربا. ولموسى ولفتاه عجبا. فقال له موسى: {ذلك ما كنا نبغ فارتدا على آثارهما قصص}.
فقال له الخضر: {فإن اتبعتني فلا تسألني عن شيء حتى أحدث لك منه ذكرا، فانطلقا}. يمشيان على ساحر البحر، فمرت بهما سفينة فكلموهم أن يحملوهم، فعرفوا الخضر فحملوهم بغير نول فلما ركبا في السفينة لم يفجأ إلا والخضر قد قلع لوحا من ألواح السفينة بالقدوم، فقال له موسى: قوم حملونا بغير نول، عمدت إلى سفينتهم فخرقتها {لتغرق أهلها لقد جئت شيئا إمرا، قال ألم أقل إنك لن تستطيع معي صبرا، قال لا تؤاخذني بما نسيت ولا ترهقني من أمري عسرا}.
قال: وقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : فكانت الأولى من موسى نسيانا. قال: وجاء عصفور فوقع على حرف السفينة فنقر في البحر نقرة، فقال له الخضر: ما علمي وعلمك من علم الله إلا مثل ما نقص هذا العصفور بمنقاره من هذا البحر!
ثم خرجا من السفينة، فبينما هما يمشيان على الساحل إذ أبصر الخضر غلاما يلعب مع الغلمان، فأخذ الخضر رأسه بيده فاقتلعه بيده فقتله، فقال له موسى: {أقتلت نفسا زكية بغير نفس لقد جئت شيئا نكرا، قال ألم أقل لك إنك لن تستطيع معي صبرا}. قال: وهذه أشد من الأولى {إن سألتك عن شيء بعدها فلا تصاحبني قد بلغت من لدني عذرا}.
{فانطلقا حتى إذا أتيا أهل قرية استطعما أهلها فأبوا أن يضيفوهما فوجدا فيها جدارا يريد أن ينقض}. قال: مائل. فقام الخضر {فأقامه} بيده. فقال موسى: قوم أتيناهم فلم يطعمونا ولم يضيفونا {قال لو شئت لاتخذت عليه أجرا، قال هذا فراق بيني وبينك سأنبئك}. إلى قوله: {ذلك تأويل ما لم تستطع عليه صبرا}. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "وددنا أن موسى كان صبر حتى يقص الله علينا من خبرهما".
قال سعيد بن جبير: فكان ابن عباس يقرأ: "وكان أمامهم ملك يأخذ كل سفينة صالحة غصبا" وكان يقرأ: "وأما الغلام فكان كافرا وكان أبواه مؤمنين".
ثم رواه البخاري أيضا عن قتيبة عن سفيان بن عيينة بإسناده نحوه. وفيه: "فخرج موسى ومعه فتاه يوشع بن نون ومعهما الحوت حتى انتهيا إلى الصخرة فنزلا عندها، قال: فوضع موسى رأسه فنام".
قال سفيان: وفي حديث غير عمرو قال: وفي أصل الصخرة عين يقال لها الحياة، لا يصيب من مائها شيء إلا حيي، فأصاب الحوت من ماء تلك العين، قال: فتحرك وانسل من المكتل فدخل البحر، فلما استيقظ {قال لفتاه آتنا غداءنا لقد لقينا}. الآية. وساق الحديث.
وقال: ووقع عصفور على حرف السفينة فغمس منقاره في البحر، فقال الخضر لموسى: ما علمي وعلمك وعلم الخلائق في علم الله إلا مقدار ما غمس هذا العصفور منقاره، وذكر تمام الحديث.
فأخذ حوتا فجعله في مكتل فقال لفتاه لا أكلفك إلا أن تخبرني بحيث يفارقك الحوت، قال: ما كلفت كثيرا، فذلك قوله جل ذكره {وإذ قال موسى لفتاه}. يوشع بن نون، ليس عن سعيد بن جبير، قال بينما هو في ظل صخرة في مكان ثريان إذ تضرب الحوت وموسى نائم، فقال فتاه لا أوقظه، حتى إذا استيقظ نسي أن يخبره، وتضرب الحوت حتى دخل البحر فأمسك الله عنه جرية البحر حتى كأن أثره في حجر، قال لي عمرو: هكذا، كأن أثره في حجر وحلق بين إبهاميه واللتين تليانهما.
{فكان أبواه مؤمنين}. وكان كافرا {فخشينا أن يرهقهما طغيانا وكفرا}. أي يحملهما حبه على أن يتابعاه على دينه {فأردنا أن يبدلهما ربهما خيرا منه زكاة}. لقوله: {أقتلت نفسا زكية}. {وأقرب رحما} هما بها أرحم منهما بالأول الذي قتل خضر.
وزعم غير سعيد بن جبير أنهما أبدلا جارية، وأما داود بن أبي عاصم فقال من غير واحد إنها جارية
وقد رواه عبد الرزاق عن معمر عن أبي إسحاق عن سعيد بن جبير عن ابن عباس قال: خطب موسى بني إسرائيل، فقال: ما أحد أعلم بالله وبأمره مني، فأمر أن يلقي هذا الرجل، فذكر نحو ما تقدم.
وقد تقصينا طرق هذا الحديث وألفاظه في تفسير سورة الكهف ولله الحمد.
وقوله: {وأما الجدار فكان لغلامين يتيمين في المدينة}. قال السهيلي: وهما أصرم وصريم ابنا كاشح {وكان تحته كنز لهما} قيل كان ذهبا، قاله عكرمة. وقيل علما، قاله ابن عباس. والأشبه أنه كان لوحا من ذهب مكتوبا فيه علم. قال البزار: حدثنا إبراهيم بن سعيد الجوهري، حدثنا بشر بن المنذر، حدثنا الحارث بن عبد الله اليحصبي عن عياش بن عباس الغساني عن ابن حجيرة، عن أبي ذر رفعه قال: "إن الكنز الذي ذكره الله في كتابه لوح من الذهب مصمت مكتوب فيه: عجبت لمن أيقن بالقدر كيف نصب! وعجبت لمن ذكر النار لم ضحك؟ وعجبت لمن ذكر الموت كيف غفل؟ لا إله إلا الله محمد رسول الله".
وقوله: {وكان أبوهما صالحا}، قيل إنه كان الأب السابع وقيل العاشر. وعلى كل تقدير: فيه دلالة على أن الرجل الصالح يحفظ في ذريته والله المستعان.
وقوله: {رحمة من ربك } دليل على أنه كان نبيا، وأنه ما فعل شيئا من تلقاء نفسه بل بأمر ربه فهو نبي وقيل رسول وقيل لي وأغرب من هذا من قال إنه كان ملكا. قلت وقد أغرب جدا من قال هو ابن فرعون، وقيل إنه ابن ضحاك الذي ملك الدنيا ألف سنة.
قال ابن جرير: والذي عليه جمهور أهل الكتاب أنه كان في زمن "أفريدون" ويقال إنه كان على مقدمة ذي القرنين، الذي قيل أنه كان أفريدون، وذو الفرس هو الذي كان في زمن الخليل. وزعموا أنه شرب من ماء الحياة فخلد وهو باق إلى الآن.
وقيل إنه من ولد بعض من آمن بإبراهيم، وهاجر معه من أرض بابل. وقيل اسمه ملكان، وقيل أرميا بن حلقيا، وقيل كان نبيا في زمن سباسب بن بهراسب.
قال ابن جرير: وقد كان بين أفريدون وبين سباسب دهور طويلة لا يجهلها أحد من أهل العلم بالأنساب قال ابن جرير: والصحيح أنه كان في زمن أفريدون، واستمر حيا إلى أن أدركه موسى عليه السلام. وكانت نبوة موسى في زمن "منوشهر" الذي هو من ولد أبرج بن أفريدون أحد ملوك الفرس، وكان إليه الملك بعد جده أفريدون لعهد وكان عادلا. وهو أول من خندق الخنادق، وأول من جعل في كل قرية دهقانا، وكانت مدة ملكه قريبا من مائة وخمسين سنة. ويقال إنه كان من سلالة إسحاق بن إبراهيم.
فأخذ الله ميثاق كل نبي على أن يؤمن بمن يجيء من بعده من الأنبياء وينصره واستلزم ذلك الإيمان وأخذ الميثاق لمحمد صلى الله عليه وسلم لأنه خاتم الأنبياء فحق على كل نبي أدركه أن يؤمن به وينصره فلو كان الخضر حيا في زمانه، لما وسعه إلا اتباعه والاجتماع به والقيام بنصره، ولكان من جملة من تحت لوائه يوم بدر، كما كان تحتها جبريل وسادات من الملائكة.
وقصارى الخضر عليه السلام أن يكون نبيا، وهو الحق، أو رسولا كما قيل، أو ملكا فيما ذكر. وأيا ما كان فجبريل رئيس الملائكة، وموسى أشرف من الخضر، ولو كان حيا لوجب عليه الإيمان بمحمد ونصرته، فكيف إن كان الخضر وليا كما يقوله طوائف كثيرون؟ فأولى أن يدخل في عموم البعثة وأحرى. ولم ينقل في حديث حسن بل ولا ضعيف يعتمد أنه جاء يوما واحدا إلى رسول الله صلى الله عليه وسلم، ولا أجتمع به، وما ذكر من حديث التعزية فيه، وإن كان الحاكم قد رواه، فإسناده ضعيف، والله أعلم وسنفرد لخضر ترجمة على حدة بعد هذا.
فلما أصبحت غدوت إلى ابن عباس لأتنجز منه ما وعدني من حديث الفتون، فقال: تذكر فرعون وجلساؤه ما كان الله وعد إبراهيم عليه السلام أن يجعل من ذريته أنبياء وملوك، فقال بعضهم: إن بني إسرائيل يتنظرون ذلك ما يشكون فيه، وكان يظنون أنه يوسف بن يعقوب، فلما هلك قالوا ليس هكذا كان وعد إبراهيم، فقال فرعون: فكيف ترون؟ فاتمروا وأجمعوا أمرهم على أن يبعث رجالا معهم الشفار، يطوفون في بني إسرائيل فلا يجدون مولودا ذكرا إلا ذبحوه ففعلوا ذلك.
فلما رأوا أن الكبار من بني إسرائيل يموتون لآجالهم، والصغار يذبحون قالوا: توشكون أن تفنوا بني إسرائيل فتصيروا إلى أن تباشروا من الأعمال والخدمة التي كانوا يكفونكم، فاقتلوا عاما كل مولود ذكر واتركوا بناتهم، ودعوا عاما فلا تقتلوا منهم أحدا، فيشب الصغار مكان من يموت من الكبار، فإنهم لن يكثروا بمن تستحيون منهم، فتخافوا مكاثرتهم إياكم، ولن يفنوا بمن تقتلون وتحتاجون إليهم.
فأجمعوا أمرهم على ذلك فحملت أم موسى بهارون في العام الذي لا يقتل فيه الغلمان، فولدته علانية آمنة.
فلما كان من قابل حملت بموسى عليه السلام، فوقع في قلبها الهم والحزن، وذلك من الفتون يا ابن جبير! ما دخل عليه في بطن أمه مما يراد به فأوحى الله إليها: أن {ولا تخافي ولا تحزني إنا رادوه إليك وجاعلوه من المرسلين}. فأمرها إذا ولدت أن تجعله في تابوت وتلقيه في اليم.
فلما ولدت فعلت ذلك، فلما توارى عنها ابنها أتاها الشيطان، فقالت في نفسها: ما فعلت يا بني؟ لو ذبح عندي فواريته وكفنته كان أحب إلي من أن ألقيه إلى دواب البحر وحيتانه؟.
فانتهى الماء به حتى أوفى عند فرضة تستقي منها جواري امرأة فرعون،فلما رأينه أخذنه، فهممن أن يفتحن التابوت، فقال بعضهن: إن في هذا مالا، وإنا إن فتحناه لن تصدقنا امرأة الملك بما وجدنا فيه، فحملنه كهيئته لم يخرجن منه شيئا حتى دفعنه إليها. فلما فتحنه رأت فيه غلاما، فألقى الله عليه منها محبة لم يلق منها على أحد قط {وأصبح فؤاد أم موسى فارغا}. من ذكر كل شيء إلا من ذكر موسى. فلما سمع الذباحون بأمره، أقبلوا بشفارهم إلى امرأة فرعون ليذبحوه. وذلك من الفتون يا بن جبير!
فقالت لهم: أقروه فإن هذا الواحد لا يزيد في بني إسرائيل، حتى أتى فرعون فاستوهبه منه، فإن وهبه مني كنتم قد أحسنتم وأجملتم، وإن أمر بذبحه لم ألمكم. فأتت فرعون فقالت: {قرة عين لي ولك}. فقال فرعون: يكون لك فأما لي فلا حاجة لي فيه. فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم: "والذي يحلف به لو أقر فرعون أن يكون قرة عين له، كما أقرت امرأته لهداه الله كما هداها، ولكن حرمه ذلك".
فأرسلت إلى من حولها إلى كل امرأة لها لأن تختار له ظئرا فجعل كلما أخذته امرأة منهن لترضعه لم يقبل على ثديها حتى أشفقت امرأة فرعون أن يمتنع من اللبن فيموت، فأحزنها ذلك. فأمرت به فأخرج إلى السوق ومجمع الناس ترجوا أن تجد له ظئرا تأخذه منها، فلم يقبل. فأصبحت أم موسى والها فقالت لأخته: قصي أثره واطلبيه، هل تسمعين له ذكرا؟ أحي ابني أم قد أكلته الدواب ونسيت ما كان الله وعدها فيه.
{فبصرت به}. أخته {عن جنب وهم لا يشعرون}. والجنب: أن يسموا بصر الإنسان إلى شيء بعيد وهو إلى جنبه لا يشعر به. فقالت من الفرح حين أعياهم الظئرات: أنا {أدلكم على أهل بيت يكفلونه لكم وهم له ناصحون} فأخذوها فقالوا: ما يدريك ما نصحهم له؟ هل تعرفينه؟ حتى شكوا في ذلك وذلك من الفتون يا بن جبير! فقالت: نصحهم له وشفقتهم عليه رغبتهم في صهر الملك ورجاء منفعة الملك. فأرسلوها فانطلقت إلى أمها فأخبرتها الخبر، فجاءت أمه، فلما وضعته في حجرها نزا إلى ثديها فمصه حتى أمتلأ جنباه ريا، وانطلق البشير إلى امرأة فرعون يبشرها أن قد وجدنا لابنك ظئرا، فأرسلت إليها فأتت بها وبه.
فلما رأت ما يصنع بها قالت: امكثي ترضعي ابني هذا، فإني لم أحب شيئا حبه قط، قالت أم موسى: لا أستطيع أن أترك بيتي وولدي فيضيع، فإن طابت نفسك أن تعطينيه فأذهب به إلى بيتي، فيكون معي لا ألوه خيرا، فعلت فإني غير تاركة بيتي وولدي وذكرت أم موسى ما كان الله وعدها، فتعاسرت على امرأة فرعون، وأيقنت أن الله منجز موعده. فرجعت إلى بيتها من يومها، وأنبته الله نباتا حسنا وحفظه لما قد قضى فيه. فلم يزل بنوا إسرائيل وهم في ناحية القرية ممتنعين من السخرة والظلم ماكان فيهم.
فلما ترعرع قالت امرأة فرعون لأم موسى: أزيريني ابني، فوعدتها يوما تزيرها إياه فيه، وقالت امرأة فرعون لخزانها وظئورها وقهارمتها: لا يبقين أحد منكم إلا استقبل ابني اليوم بهدية وكرامة لأرى ذلك فيه. وأنا باعثة أمينا يحصي كل ما يصنع كل إنسان منكم، فلم تزل الهدايا والكرامة والنحل تستقبله من حين خرج من بيت أمه إلى أن دخل على امرأة فرعون. فلما دخل عليها نحلته وأكرمته وفرحت به ونحلت أمه لحسن أثرها عليه. ثم قالت: لآتين به فرعون فلينحلنه وليكرمنه.
فلما بلغ أشده وكان من الرجال، لم يكن أحد من آل فرعون يخلص إلى أحد من بني إسرائيل معه بظلم ولا سخرة، حتى امتنعوا كل الامتناع فبينما موسى عليه السلام يمشي في ناحية المدينة، إذا هو برجلين يقتتلان أحدهما فرعوني والآخر إسرائيلي، فإستغاثه الإسرائيلي على الفرعوني، فغضب موسى غضبا شديدا لأنه تناوله وهو يعلم منزلته من بني إسرائيل وحفظه لهم لا يعلم الناس إلا أنه من الرضاع إلى أم موسى إلا أن يكون الله أطلع موسى من ذلك على ما لم يطلع عليه غيره. فوكز موسى الفرعوني فقتله، وليس يراهما أحد إلا الله عز وجل والإسرائيلي، فقال موسى حين قتل الرجل: {هذا من عمل الشيطان إنه عدو مضل مبين}. ثم قال: {قال رب إني ظلمت نفسي فاغفر لي فغفر له إنه هو الغفور الرحيم، قال رب بما أنعمت علي فلن أكون ظهيرا للمجرمين، فأصبح في المدينة خائفا يترقب}. الأخبار.
فأتى فرعون فقيل له إن بني إسرائيل قتلوا رجلا من آل فرعون فخذ لنا بحقنا ولا ترخص لهم، فقال ابغوني قاتله ومن يشهد عليه فإن الملك وإن كان صفوة من قومه، لا ينبغي له أن يقتل بغير بينة ولا ثبت، فاطلبوا لي علم ذلك أخذ لكم بحقكم.
وانطلق الفرعوني فأخبرهم بما سمع من الإسرائيلي من الخبر حين يقول: {أتريد أن تقتلني كما قتلت نفسا بالأمس}. فأرسل فرعون الذباحين ليقتلوا موسى. فأخذ رسل فرعون في الطريق الأعظم يمشون على هينتهم، يطلبون موسى وهم لا يخافون أن يفوتهم، فجاء رجل من شيعة موسى من أقصى المدينة، فاختصر طريقا حتى سبقهم إلى موسى فأخبره. وذلك من الفتون يابن جبير!
واستنكر أبوهما سرعة صدورهما بغنمهما حفلا بطانا فقال إن لكما اليوم لشأنا. فأخبرتاه بما صنع موسى، فأمر إحداهما أن تدعوه، فأتت موسى فدعته. فلما كلمه {قال لا تخف نجوت من القوم الظالمين}. ليس لفرعون ولا لقومه علينا من سلطان ولسنا في مملكته، فقالت إحداهما: { يا أبت استأجره إن خير من استأجرت القوي الأمين}. فاحتملته الغيرة على أن قال لها: ما يدريك ما قوته وما أمانته؟ فقالت: أما قوته فما رأيت منه في الدلو حين سقى لنا لم أر رجلا قط أقوى في ذلك السقي منه، وأما الأمانة فإنه نظر إلي حين أقبلت إليه وشخصت له، فلما علم أني امرأة صوب رأسه فلم يرفعه حتى بلغته رسالتك. ثم قال لي: امشي خلفي وانعتي لي الطريق، فلم يفعل هذا إلا وهو أمين. فسرى عن أبيها وصدقها، وظن بالذي قالت.
فقال له: هل لك { أن أنكحك إحدى ابنتي هاتين على أن تأجرني ثمانية حجج فإن أتممت عشرا فمن عندك وما أريد أن أشق عليك ستجدني إن شاء الله من الصالحين}. ففعل فكانت على نبي الله موسى ثمان سنين واجبة، وكانت السنتان عدة منه، فقضى الله عنه عدته فأتمها عشرا.
قال سعيد - وهو ابن جبير - لقيني رجلا من أهل النصرانية من علمائهم، فقال: هل تدري أي الأجلين قضى موسى؟ قلت لا، وأنا يومئذ لا أدري. فلقيت ابن عباس فذكرت ذلك له، فقال: أما علمت أن ثمانية كانت على نبي الله واجبة، لم يكن نبي الله لينقص منها شيئا؟ وتعلم أن الله كان قاضيا عن موسى عدته التي وعده؛ فإنه قضى عشر سنين. فلقيت النصراني فأخبرته ذلك، فقال: الذي سألته فأخبرك أعلم منك بذلك، قلت: أجل وأولى.
فلما سار موسى بأهله كان من أمر النار والعصا ويده، ما قص الله عليكم في القرآن.
فشكا إلى الله تعالى ما يتخوف من آل فرعون في القتيل وعقدة لسانه؛ فإنه كان في لسانه عقدة تمنعه من كثير من الكلام، وسأل ربه أن يعينه بأخيه هارون؛ يكون له ردءا، يتكلم عنه الكثير مما لا يفصح به لسانه، فآتاه الله عز وجل سؤله، وحل عقدة من لسانه، وأوحى الله إلى هارون فأمره أن يلقاه.
فاندفع موسى بعصاه حتى لقى هارون، فانطلقا جميعا إلى فرعون، فأقاما على بابه حينا لا يؤذن لهما. ثم أذن لهما بعد حجاب شديد فقالا: {إنا رسولا ربك} قال: {فمن ربكما} فأخبراه بالذي قص الله عليك في القرآن. قال: فما تريدان؟ وذكره القتيل فاعتذر بما قد سمعت، قال أريد أن تؤمن بالله وترسل معي بني إسرائيل، فأبى عليه وقال: {فأت بها إن كنت من الصادقين، فألقى عصاه فإذا هي}. حية عظيمة فاغرة فاها مسرعة إلى فرعون، فلما رآها فرعون قاصدة إليه خافها فاقتحم عن سريره واستغاث بموسى أن يكفها عنه ففعل.
ثم أخرج يده من جيبه فرآها بيضاء من غير سوء، يعني من غير برص، ثم ردها فعادت إلى لونها الأول.
فاستشار الملأ من حوله فيما رأى فقالوا له: {إن هذان لساحران يريدان أن يخرجاكم من أرضكم بسحرهما ويذهبا بطريقتكم المثلى}. يعني ملكهم الذي هم فيه والعيش، وأبوا على موسى أن يعطوه شيئا مما طلب، وقالوا له: أجمع السحرة فإنهم بأرضك كثير، حتى تغلب بسحرك سحرهما.
قال سعيد فحدثنا ابن عباس عن يوم الزينة، الذي أظهر الله فيه موسى على فرعون والسحرة، هو يوم عاشوراء.
فلما اجتمعوا في صعيد قال الناس بعضهم لبعض: انطلقوا فلنحضر هذا الأمر {لعلنا نتبع السحرة إن كانوا هم الغالبين}. يعنون موسى وهارون استهزاء بهما، فقالوا يا موسى، بعد تريثهم بسحرهم {إما أن تلقي وإما أن نكون نحن الملقين}. قال بل ألقوا، {فألقوا حبالهم وعصيهم وقالوا بعزة فرعون إنا لنحن الغالبون}. فرأى موسى من سحرهم ما أوجس في نفسه خيفة، فأوحى الله إليه: {أن ألق عصاك}. فلما ألقاها صارت ثعبانا عظيمة فاغرة فاها، فجعلت العصا تلتبس بالحبال، حتى صارت حرزا للثعابين تدخل فيه حتى ما أبقت عصا ولا حبلا إلا ابتلعته.
فلما عرف السحرة ذلك، قالوا لو كان هذا سحرا لم يبلغ من سحرنا كل هذا، ولكنه أمر من الله تعالى، آمنا بالله وبما جاء به موسى، ونتوب إلى الله مما كنا عليه.
فكسر الله ظهر فرعون في ذلك الموطن وأشياعه وظهر الحق {وبطل ما كانوا يعملون، فغلبوا هنالك وانقلبوا صاغرين}.
وامرأة فرعون بارزة مبتذلة تدعو الله بالنصر لموسى على فرعون وأشياعه، فمن رآها من آل فرعون ظن أنها إنما ابتذلت للشفقة على فرعون وأشياعه؛ وإنما كان حزنها وهمها لموسى.
فلما طال مكث موسى بمواعيد فرعون الكاذبة؛ كلما جاء بآية وعده عندها أن يرسل معه بني إسرائيل، فإذا مضت أخلف موعده وقال هل يستطيع ربك أن يصنع غير هذا؟ أرسل الله على قومه الطوفان والجراد والقمل والضفادع والدم آيات مفصلات، كل ذلك يشكو إلى موسى ويطلب إليه أن يكفها عنه؛ ليوافقه على أن يرسل معه بني إسرائيل فإذا كف ذلك عنه أخلف بوعده ونكث عهده، حتى أمر الله موسى بالخروج بقومه، فخرج بهم ليلا.
فلما أصبح فرعون ورأى أنهم قد مضوا أرسل في المدائن حاشرين فتبعه بجنود عظيمة كثيرة وأوحى الله إلى البحر: إذا ضربك موسى عبدي بعصاه فانفلق اثنتي عشرة فرقة، حتى يجوز موسى ومن معه، ثم التق على من بقي بعد من فرعون وأشياعه.
ثم مروا بعد ذلك على قوم يعكفون على أصنام لهم {قالوا يا موسى اجعل لنا إلها كما لهم آلهة قال إنكم قوم تجهلون، إن هؤلاء متبر ما هم فيه وباطل ما كانوا يعملون}. قد رأيتم من العبر وسمعتم ما يكفيكم. ومضى فأنزلهم موسى منزلا وقال: أطيعوا هارون فإن الله قد استخلفه عليكم؛ فإني ذاهب إلى ربي. وأجلهم ثلاثين يوما أن يرجع إليهم فيها.
فلما أتى ربه عز وجل وأراد أن يكلمه في ثلاثين يوما. وقد صامهن ليلهن ونهارهن، كره أن يكلم ربه وريح فيه ريح فم الصائم، فتناول موسى شيئا من نبات الأرض فمضغه، فقال له ربه حين أتاه: لم أفطرت؟ - وهو أعلم بالذي كان - قال يا رب إني كرهت أن أكلمك إلا وفمي طيب الريح. قال: أو ما علمت يا موسى أن ريح فم الصائم أطيب عندي من ريح المسك! ارجع فصم عشرا ثم أئتني، ففعل موسى ما أمره به ربه.
فلما رأى قوم موسى أنه لم يرجع إليهم في الأجل ساءهم ذلك، وكان هارون قد خطبهم فقال: إنكم خرجتم من مصر ولقوم فرعون عندكم عواري وودائع، ولكم فيها مثل ذلك، وأنا أرى أن تحتسبوا مالكم عندهم، ولا أحل لكم وديعة استودعتموها ولا عارية، ولسنا برادين إليهم شيئا من ذلك ولا ممسكيه لأنفسنا. فحفر حفيرا وأمر كل قوم عندهم من ذلك متاع أو حلية أن يقذفوه في ذلك الحفير، ثم أوقد عليه النار فأحرقه، فقال لا يكون لنا ولا لهم.
وكان السامري من قوم يعبدون البقر، جيران لبني إسرائيل، لم يكن من بني إسرائيل، فاحتمل مع موسى وبني إسرائيل حين احتملوا، فقضي له أن رأى أثرا فقبض منه قبضة فمر بهارون فقال له هارون: يا سامري ألا تلقي ما في يدك؟ وهو قابض عليه لا يراه أحد طوال ذلك، فقال: هذه قبضة من أثر الرسول الذي جاوز بكم البحر، ولا ألقيها لشيء إلا أن تدعو الله إذا ألقيتها أن يكون ما أريد، فألقاها ودعا له هارون فقال: أريد أن تكون عجلا، فاجتمع ما كان في الحفرة من متاع أو حلية أو نحاس أو حديد، فصار عجلا أجوف، ليس فيه روح وله خوار.
قال ابن عباس: لا والله ما كان فيه صوت قط، إنما كانت الريح تدخل من دبره وتخرج من فيه، فكان ذلك الصوت من ذلك.
فتفرق بنوا إسرائيل فرقا؛ فقالت فرقة: يا سامري ما هذا وأنت أعلم به؟ قال: هذا ربكم، ولكن موسى أضل الطريق!.
وقالت فرقة: لا نكذب بهذا حتى يرجع إلينا موسى؛ فإن كان ربنا لم نكن ضيعناه وعكفنا عليه حين رأيناه، وإن لم يكن ربنا فإنا نتبع قول موسى.
وقالت فرقة: هذا من عمل الشيطان وليس بربنا ولا نؤمن به ولا نصدق وأشرب فرقة في قلوبهم الصدق بما قال السامري في العجل وأعلنوا عدم التكذيب به.
فقال لهم هارون عليه السلام: {يا قوم إنما فتنتم به وإن ربكم الرحمان}. ليس هذا.
قالوا: فما بال موسى وعدنا ثلاثين يوما ثم أخلفنا؟ وهذه أربعون يوما قد مضت. وقال سفهاؤهم: أخطأ ربه فهو يطلبه ويبتغيه.
فلما كلم الله موسى وقال له ما قال، أخبره بما لقي قومه من بعده، {فرجع موسى إلى قومه غضبان أسفا}. فقال لهم ما سمعتم مما في القرآن {وأخذ برأس أخيه يجره إليه} وألقى الألواح من الغضب. ثم إنه عذر أخاه بعذره واستغفر له، وانصرف إلى السامري فقال له: ما حملك على ما صنعت؟ قال: قبضت قبضة من أثر الرسول وفطنت لها وعميت عليكم {فنبذتها وكذلك سولت لي نفسي، قال فاذهب فإن لك في الحياة أن تقول لا مساس وإن لك موعدا لن تخلفه وانظر إلى إلهك الذي ظللت عليه عاكفا لنحرقنه ثم لننسفنه في اليم نسفا}. ولو كان إلها لم يخلص إلى ذلك منه.
فاستيقن بنو إسرائيل بالفتنة، واغتبط الذين كان رأيهم فيه مثل رأي هارون، فقالوا لجماعتهم: يا موسى سل لنا ربك يفتح لنا باب توبة نصنعها فتكفر عنا ما عملنا. فاختار موسى من قومه سبعين رجلا لذلك، لا يألو الخير من خيار بني إسرائيل ومن لم يشرك في الحق، فانطلق بهم يسأل لهم التوبة فرجفت بهم الأرض.
فاستحيا نبي الله عليه السلام من قومه ومن وفده حين فعل بهم ما فعل فقال: {رب لو شئت أهلكتهم من قبل وإياي أتهلكنا بما فعل السفهاء منا}. وفيهم من كان الله اطلع منه على ما أشرب قلبه من حب العجل وإيمانه به، فلذلك رجفت بهم الأرض فقال {ورحمتي وسعت كل شيء فسأكتبها للذين يتقون ويؤتون الزكاة والذين هم بآياتنا يؤمنون، الذين يتبعون الرسول النبي الأمي الذي يجدونه مكتوبا عندهم في التوراة والإنجيل}.
فقال: يا رب سألتك التوبة لقومي، فقلت: إن رحمتي كتبتها لقوم غير قومي، فليتك أخرتني حتى تخرجني في أمة ذلك الرجل المرحوم. فقال له: إن توبتهم أن يقتل كل رجل منهم من لقي من والد وولد فيقتله بالسيف ولا يبالي من قتل في ذلك الموطن.
وتاب أولئك الذين كان خفي على موسى وهارون أمرهم، واطلع الله من ذنوبهم فاعترفوا بها، وفعلوا ما أمروا وغفر الله للقاتل والمقتول.
ثم سار بهم موسى عليه السلام متوجها نحو الأرض المقدسة، وأخذ الألواح بعدما سكت عنه الغضب، فأمرهم بالذي أمر به من الوظائف فثقل ذلك عليهم وأبوا أن يقروا بها، فنتق الله عليهم الجبل كأنه ظلة، ودنا منهم حتى خافوا أن يقع عليهم، فأخذوا الكتاب بأيمانهم وهم مصغون ينظرون إلى الجبل، والكتاب بأيديهم وهم من وراء الجبل مخافة أن يقع عليهم. ثم مضوا حتى أتوا الأرض المقدسة، فوجدوا فيها قوم جبارون، خلقهم خلق منكر، وذكروا من ثمارهم أمرا عجبا من عظمها، فقالوا: {يا موسى إن فيها قوما جبارين} لا طاقة لنا بهم، ولا ندخلها ما داموا فيها، {فإن يخرجوا منها فإنا داخلون}.
{قال رجلان من الذين يخافون} قيل ليزيد: هكذا قرأه؟ قال نعم، من الجبارين، آمنا بموسى وخرجا إليه، فقالوا: نحن أعلم بقومنا إن كنتم إنما تخافون ما رأيتم من أجسامهم وعددهم فإنهم لا قلوب لهم ولا منعة عندهم، فادخلوا عليهم الباب فإذا دخلتموه فإنكم غالبون. ويقول أناس: إنهم من قوم موسى.
فقال الذين يخافون من بني إسرائيل: {قالوا يا موسى إنا لن ندخلها أبدا ما داموا فيها فاذهب أنت وربك فقاتلا إنا هاهنا قاعدون}. فأغضبوا موسى، فدعا عليهم وسماهم فاسقين. ولم يدع عليهم قبل ذلك لما رأى منهم من المعصية وإساءتهم، حتى كان يومئذ فاستجاب الله له، وسماهم كما سماهم فاسقين، فحرمها عليهم أربعين سنة يتيهون في الأرض، يصبحون كل يوم فيسيرون ليس لهم قرار ثم ظلل عليهم الغمام في التيه، وأنزل عليهم المن والسلوى، وجعل لهم ثيابا لا تبلى ولا تتسخ وجعل بين ظهرانيهم حجرا مربعا. وأمر موسى فضربه بعصاه، فانفجرت منه اثنتا عشرة عينا، في كل ناحية ثلاثة أعين، وأعلم كل سبط عينهم التي يشربون منها، فلا يرتحلون محلة إلا وجدوا ذلك الحجر بينهم بالمكان الذي فيه بالمنزل الأول بالأمس.
هكذا ساق هذا الحديث الإمام النسائي، وأخرجه ابن جرير وابن أبي حاتم في تفسيرهما من حديث يزيد بن هارون.
وغالبه متلقى من الإسرائيليات وفيه شيء يسير مصرح برفعه في أثناء الكلام.
وفي بعض ما فيه نظر ونكارة، والأغلب أنه من كلام كعب الأحبار. وقد سمعت شيخنا الحافظ أبا الحجاج المزي يقول ذلك، والله أعلم.
قال أهل الكتاب: وقد أمر الله موسى عليه السلام بعمل قبة من خشب الشمشاز وجلود الأنعام وشعر الأغنام، وأمر بزينتها بالحرير المصبغ والذهب والفضة على كيفيات مفصلة عند أهل الكتاب، ولها عشر سرادقات؛ طول كل واحد ثمانية وعشرون ذراعا، وعرضه أربع أذرع. ولها أربعة أبواب وأطناب من حرير ودمقس مصبغ، وفيها رفوف وصفائح من ذهب وفضة ولكل زاوية بابان وأبواب أخر كبيرة وستور من حرير مصبغ وغير ذلك مما يطول ذكره. وبعمل تابوت من خشب الشمشاز يكون طوله ذراعين ونصفا، وعرضه ذراعين وارتفاعه ذراعا ونصفا، ويكون مضببا بذهب خالص من داخله وخارجه، وله أربع حلق في أربع زواياه، ويكون على حافتيه كروبيان من ذهب - يعنون صفة ملكين بأجنحة - وهما متقابلان صنعه رجل اسمه "بصليال".
ونصبت هذه القبة أول يوم من سنتهم، وهو أول يوم من الربيع ونصب تابوت الشهادة، وهو - والله أعلم - المذكور في قوله تعالى: {إن آية ملكه أن يأتيكم التابوت فيه سكينة من ربكم وبقية مما ترك آل موسى وآل هارون تحمله الملائكة إن في ذلك لآية لكم إن كنتم مؤمنين}.
وقد بسط هذا الفصل في كتابهم مطولا جدا، وفيه شرائع لهم وأحكام وصفة قربانهم، وكيفيته. وفيه أن قبة الزمان كانت موجودة قبل عبادتهم العجل الذي هو متقدم على مجيئهم بيت المقدس، وأنها كانت لهم كالكعبة يصلون فيها وإليها، ويتقربون عندها، وأن موسى عليه السلام كان إذا دخلها يقفون عندها، وينزل عمود الغمام على بابها، فيخرون عند ذلك سجدا لله عز وجل.
ويكلم الله موسى عليه السلام من ذلك العمود الغمام الذي هو نور ويخاطبه ويناجيه، ويأمره وينهاه، وهو واقف عند التابوت صامد إلى ما بين الكروبيين فإذا فصل الخطاب يخبر بني إسرائيل بما أوحاه الله عز وجل إليه من الأوامر والنواهي.
وإذا تحاكموا إليه في شيء ليس عنده من الله فيه شيء، يجيء إلى قبة الزمان، ويقف عند التابوت ويصمد لما بين ذينك الكروبيين، فيأتيه الخطاب بما فيه فصل تلك الحكومة.
وقد كان هذا مشروعا لهم في زمانهم، أعني استعمال الذهب والحرير المصبغ واللآلى، في معبدهم وعند مصلاهم، فأما في شريعتنا فلا، بل قد نهينا عن زخرفة المساجد وتزيينها؛ لئلا تشغل المصلين، كما قال عمر بن الخطاب رضي الله عنه، لما وسع في مسجد رسول الله صلى الله عليه وسلم، للذي وكله على عمارته: ابن للناس ما يكنهم، وإياك أن تحمر أو تصفر فتفتن الناس. وقال ابن عباس: لا تزخرفنها كما زخرفت اليهود والنصارى كنائسهم.
وهذا من باب التشريف والتكريم والتنزيه، فهذه الأمة غير مشابهة من كان قبلهم من الأمم؛ إذ جمع الله هممهم في صلاتهم على التوجه إليه والإقبال عليه، وصان أبصارهم وخواطرهم عن الاشتغال والتفكير في غير ما هم بصدده من العبادة العظيمة. فلله الحمد والمنة.
وقد كانت قبة الزمان هذه مع بني إسرائيل في التيه، يصلون إليها وهي قبلتهم وكعبتهم، وإمامهم كليم الله موسى عليه السلام، ومقدم القربان أخوه هارون عليه السلام.
فلما مات هارون ثم موسى عليهما السلام استمر بنو هارون في الذي كان يليه أبوهم، من أمر القربان وهو فيهم إلى الآن.
وقام بأعباء النبوة بعد موسى وتدبير الأمر بعده فتاه يوشع بن نون عليه السلام وهو الذي دخل بهم بيت المقدس كما سيأتي بيانه.
ثم حولت القبلة إلى الكعبة وهي قبلة إبراهيم في شعبان سنة ثنتين في وقت صلاة العصر وقيل الظهر، كما بسطنا ذلك في التفسير عند قوله تعالى {سيقول السفهاء من الناس ما ولاهم عن قبلتهم التي كانوا عليها}. إلى قوله: {قد نرى تقلب وجهك في السماء فلنولينك قبلة ترضاها فول وجهك شطر المسجد الحرام}. الآيات.
وقد ذكر الله تعالى كثرة كنوزه؛ حتى إن مفاتحه كان يثقل حملها على الفنام من الرجال الشداد، وقد قيل إنها كانت من الجلود وإنها كانت تحمل على ستين بغلا، فالله أعلم.
فما كان جواب قومه لهذه النصيحة الصحيحة الفصيحة إلا أن {قال إنما أوتيته على علم عندي} يعني أنا لا أحتاج إلى استماع ما ذكرتم، ولا إلى ما إليه أشرتم، فإن الله إنما أعطاني هذا لعلمه أني أستحقه، وأني أهل له، ولولا أني حبيب إليه وحظي عنده لما أعطاني ما أعطاني.
وأما من زعم أن المراد من ذلك أنه كان يعرف صنعة الكيمياء. أو أنه كان يحفظ الاسم الأعظم فاستعمله في جمع الأموال، فليس بصحيح؛ لأن الكيمياء تخييل وصنعة، لا تحيل الحقائق، ولا تشابه صنعة الخالق. والاسم الأعظم لا يصعد الدعاء به من كافر به، وقارون كان كافرا في الباطن منافقا في الظاهر. ثم لا يصح جوابه لهم بهذا على هذا التقدير. ولا يبقى بين الكلامين تلازم، وقد وضحنا هذا في كتابنا التفسير، ولله الحمد.
قال الله تعالى: {فخرج على قومه في زينته} ذكر كثير من المفسرين أنه خرج في تجمل عظيم؛ من ملابس ومراكب وخدم وحشم. فلما رآه من يعظم زهرة الحياة الدنيا تمنوا أن لو كانوا مثله، وغبطوه بما عليه وله، فلما سمع مقالتهم العلماء، ذوو الفهم الصحيح الزهاد الألباء، قالوا لهم: {ويلكم ثواب الله خير لمن آمن وعمل صالحا} أي ثواب الله في الدار الآخرة خير وأبقى وأجل وأعلى. قال الله تعالى: {ولا يلقاها إلا الصابرون}. أي وما يلقى هذه النصيحة وهذه المقالة، وهذه الهمة السامية إلى الدار الآخرة العلية، عند النظر إلى زهرة هذه الدنيا الدنية إلا من هدى الله قلبه وثبت فؤاده، وأيد لبه وحقق مراده.
وما أحسن ما قال بعض السلف: إن الله يحب البصر النافذ عند ورود الشبهات، والعقل الكامل عند حلول الشهوات!.
قال الله تعالى: {فخسفنا به وبداره الأرض فما كان له من فئة ينصرونه من دون الله وما كان من المنتصرين}.
لما ذكر تعالى خروجه في زينته واختياله فيها، وفخره على قومه بها قال: {فخسفنا به وبداره الأرض} كما روى البخاري من حديث الزهري عن سالم عن أبيه عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "بينا رجل يجر إزاره إذ خسف به فهو يتجلجل في الأرض إلى يوم القيامة".
وقد قيل: إن قارون لما خرج على قومه في زينته مر بجحفله وبغاله وملابسه على مجلس موسى عليه السلام، وهو يذكر قومه بأيام الله. فلما رآه الناس انصرفت وجوه كثير منهم ينظرون إليه، فدعاه موسى عليه السلام فقال له: ما حملك على هذا؟ فقال: يا موسى أما لئن كنت فضلت علي بالنبوة، فقد فضلت عليك بالمال، ولئن شئت لتخرجن فلتدعون علي ولأدعون عليك.
وقد روي عن قتادة أنه قال: يخسف بهم كل يوم قامة إلى يوم القيامة. وعن ابن عباس أنه قال: خسف بهم إلى الأرض السابعة. وقد ذكر كثير من المفسرين هاهنا إسرائيليات كثيرة، أضربنا عنها صفحا وتركناها قصدا.
ولما حل به ما حل من الخسف وذهاب الأموال وخراب الدار وإهلاك النفس والأهل والعقار، ندم من كان تمنى مثل ما أوتي، وشكروا الله تعالى الذي يدبر عباده بما يشاء من حسن التدبير المخزون، ولهذا قالوا: { لولا أن من الله علينا لخسف بنا ويكأنه لا يفلح الكافرون} وقد تكلمنا على لفظ ويكأن في التفسير وقد قال قتادة: ويكأن بمعنى ألم تر أن. وهذا قول حسن من حيث المعنى، والله أعلم.
ثم أخبر تعالى أن {الدار الآخرة} وهي دار القرار، وهي الدار التي يغبط من أعطيها ويعزى من حرمها إنما هي معدة {للذين لا يريدون علوا في الأرض ولا فسادا}. فالعلو هو التكبر والفخر والأشر والبطر. والفساد هو عمل المعاصي اللازمة والمتعدية، من أخذ أموال الناس وإفساد معايشهم، والإساءة إليهم وعدم النصح لهم.
ثم قال تعالى: {والعاقبة للمتقين}.
وقصة قارون هذه قد تكون قبل خروجهم من مصر، لقوله: {فخسفنا به وبداره الأرض}. فإن الدار ظاهرة في البنيان، وقد تكون بعد ذلك في التيه، وتكون الدار عبارة عن المحلة التي تضرب فيها الخيام؛ كما قال عنترة:
وقد ذكر الله تعالى مذمة قارون في غير ما آية من القرآن، قال الله، {ولقد أرسلنا موسى بآياتنا وسلطان مبين، إلى فرعون وهامان وقارون فقالوا ساحر كذاب}.
وقال تعالى في سورة العنكبوت بعد ذكر عاد وثمود: {وقارون وفرعون وهامان ولقد جاءهم موسى بالبينات فاستكبروا في الأرض وما كانوا سابقين، فكلا أخذنا بذنبه فمنهم من أرسلنا عليه حاصبا ومنهم من أخذته الصيحة ومنهم من خسفنا به الأرض ومنهم من أغرقنا وما كان الله ليظلمهم ولكن كانوا أنفسهم يظلمون}.
فالذي خسف به الأرض قارون كما تقدم، والذي أغرق فرعون وهامان وجنودهما إنهم كانوا خاطئين.
وقد قال الإمام أحمد: حدثنا أبو عبد الرحمن، حدثنا سعيد، حدثنا كعب بن علقمة، عن عيسى بن هلال الصدفي، عن عبد الله بن عمرو، عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه ذكر الصلاة يوما فقال: "من حافظ عليها كانت له نورا وبرهانا ونجاة يوم القيامة، ومن لم يحافظ عليها لم يكن له نور ولا برهان ولا نجاة، وكان يوم القيامة مع قارون وفرعون وهامان وأبي بن خلف". تفرد به أحمد رحمه الله.
قال الله تعالى: {واذكر في الكتاب موسى إنه كان مخلصا وكان رسولا نبيا، وناديناه من جانب الطور الأيمن وقربناه نجيا، ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا}. وقال تعالى: {قال ياموسى إني اصطفيتك على الناس برسالاتي وبكلامي فخذ ما آتيتك وكن من الشاكرين}.
وتقدم في الصحيحين عن رسول الله صلى الله عليه وسلم أنه قال: "لا تفضلوني على موسى، فإن الناس يصعقون يوم القيامة فأكون أول من يفيق، فأجد موسى باطشا بقائمة العرش، فلا أدري أصعق فأفاق قبلي؟ أم جوزي بصعقة الطور"؟.
وقد قدمنا أنه من رسول الله صلى الله عليه وسلم من باب الهضم والتواضع، وإلا فهو - صلوات الله وسلامه عليه - خاتم الأنبياء وسيد ولد آدم في الدنيا والآخرة، قطعا جزما لا يحتمل النقيض.
وقال تعالى: {إنا أوحينا إليك كما أوحينا إلى نوح والنبيين من بعده وأوحينا إلى إبراهيم وإسماعيل وإسحاق ويعقوب والأسباط} إلى أن قال: {ورسلا قد قصصناهم عليك من قبل ورسلا لم نقصصهم عليك وكلم الله موسى تكليما}.
وقال تعالى: {يا أيها الذين آمنوا لا تكونوا كالذين آذوا موسى فبرأه الله مما قالوا وكان عند الله وجيها}.
قال بعض السلف: كان من وجاهته أنه شفع في أخيه عند الله، وطلب منه أن يكون معه وزيرا، فأجابه الله إلى سؤاله وأعطاه طلبته وجعله نبيا، كما قال: {ووهبنا له من رحمتنا أخاه هارون نبيا}.
وقد ثبت في الصحيحين في أحاديث الإسراء: أن رسول الله صلى الله عليه وسلم مر بموسى وهو قائم يصلي في قبره، ورواه مسلم عن أنس.
وفي الصحيحين من رواية قتادة عن أنس عن مالك بن صعصعة عن النبي صلى الله عليه وسلم أنه مر ليلة أسري به بموسى في السماء السادسة، فقال له جبريل: هذا موسى، فسلم عليه. قال: "فسلمت عليه فقال: مرحبا بالنبي الصالح والأخ الصالح، فلما تجاوزت بكى. قيل له ما يبكيك؟ قال أبكي لأن غلاما بعث بعدي يدخل الجنة من أمته أكثر مما يدخلها من أمتي". وذكر إبراهيم في السماء السابعة، وهذا هو المحفوظ.
وقال البخاري: حدثنا مسدد، حدثنا حصين بن نمير عن حصين بن عبد الرحمن، عن سعيد بن جبير عن ابن عباس قال: خرج علينا رسول الله صلى الله عليه وسلم يوما فقال: "عرضت علي الأمم ورأيت سوادا كثيرا سد الأفق، فقيل هذا موسى في قومه". هكذا روى البخاري هذا الحديث ها هنا مختصرا.
وقد رواه الإمام أحمد مطولا فقال: حدثنا شريح، حدثنا هشام، حدثنا حصين بن عبد الرحمن، قال: كنت عند سعيد بن جبير فقال: أيكم رأى الكوكب الذي انقض البارحة؟ قلت أنا، ثم قلت: إني لم أكن في صلاة ولكن لدغت. قال: وكيف فعلت؟ قلت: استرقيت. قال: وما حملك على ذلك؟ قال قلت: حديث حدثناه الشعبي عن بريدة الأسلمي أنه قال: "لا رقية إلا من عين أو حمة"، فقال سعيد يعني ابن جبير - : قد أحسن من أنهى إلي ما سمع.
ثم قال: حدثنا ابن عباس عن النبي صلى الله عليه وسلم قال: "عرضت علي الأمم فرأيت النبي ومعه الرهط، والنبي معه الرجل والرجلان والنبي وليس معه أحد، إذ رفع لي سواد عظيم فقلت هذه أمتي؟ فقيل هذا موسى وقومه، ولكن انظر إلى الأفق، فإذا سواد عظيم، ثم قيل انظر إلى هذا الجانب، فإذا سواد عظيم، فقيل: هذه أمتك ومعهم سبعون ألفا يدخلون الجنة بغير حساب ولا عذاب.
ثم نهض رسول الله صلى الله عليه وسلم فدخل، فخاض القوم في ذلك، فقالوا: من هؤلاء الذين يدخلون الجنة بغير حساب ولا عذاب؟ فقال بعضهم: لعلهم الذين صحبوا النبي صلى الله عليه وسلم. وقال بعضهم: لعلهم الذين ولدوا في الإسلام ولم يشركوا بالله شيئا قط، وذكروا أشياء.
وهذا الحديث له طرق كثيرة جدا وهو في الصحاح والحسان وغيرها وقد أوردناها في باب صفة الجنة عند ذكر أحوال القيامة وأهوالها.
وقد ذكر الله تعالى موسى عليه السلام في القرآن كثيرا، وأثنى عليه وأورد قصته في كتابه العزيز مرارا، وكررها كثيرا، مطولة ومبسوطة ومختصرة، وأثنى عليه ثناء بليغا.
وكثيرا ما يقرنه الله ويذكره، ويذكر كتابه مع محمد صلى الله عليه وسلم وكتابه، كما قال في سورة البقرة: {ولما جاءهم رسول من عند الله مصدق لما معهم نبذ فريق من الذين أوتوا الكتاب كتاب الله وراء ظهورهم كأنهم لا يعلمون}.
وقال تعالى: {الم، الله لا إله إلا هو الحي القيوم، نزل عليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه وأنزل التوراة والإنجيل، من قبل هدى للناس وأنزل الفرقان إن الذين كفروا بآيات الله لهم عذاب شديد والله عزيز ذو انتقام}.
وقال تعالى في سورة الأنعام: {وما قدروا الله حق قدره إذ قالوا ما أنزل الله على بشر من شيء قل من أنزل الكتاب الذي جاء به موسى نورا وهدى للناس تجعلونه قراطيس تبدونها وتخفون كثيرا وعلمتم ما لم تعلموا أنتم ولا آباؤكم قل الله ثم ذرهم في خوضهم يلعبون، وهذا كتاب أنزلناه مبارك مصدق الذي بين يديه ولتنذر أم القرى ومن حولها والذين يؤمنون بالآخرة يؤمنون به وهم على صلاتهم يحافظون}.
وقال تعالى في آخرها: {ثم آتينا موسى الكتاب تماما على الذي أحسن وتفصيلا لكل شيء وهدى ورحمة لعلهم بلقاء ربهم يؤمنون، وهذا كتاب أنزلناه مبارك فاتبعوه واتقوا لعلكم ترحمون}.
وقال تعالى في سورة المائدة: {إنا أنزلنا التوراة فيها هدى ونور يحكم بها النبيون الذين أسلموا للذين هادوا والربانيون والأحبار بما استحفظوا من كتاب الله وكانوا عليه شهداء فلا تخشوا الناس واخشوني ولا تشتروا بآياتي ثمنا قليلا ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الكافرون}. إلى أن قال: {وليحكم أهل الإنجيل بما أنزل الله فيه ومن لم يحكم بما أنزل الله فأولئك هم الفاسقون، وأنزلنا إليك الكتاب بالحق مصدقا لما بين يديه من الكتاب ومهيمنا عليه}. الآية.
فجعل القرآن حاكما على سائر الكتب غيره، وجعله مصدقا لها ومبينا ما وقع فيها من التحريف والتبديل؛ فإن أهل الكتاب استحفظوا على ما بأيديهم من الكتب، فلم يقدروا على حفظها ولا على ضبطها وصونها، فلهذا دخلها ما دخلها من تغييرهم وتبديلهم؛ لسوء فهمهم وقصورهم في علومهم، ورداءة قصودهم وخيانتهم لمعبودهم، عليهم لعائن الله المتتابعة إلى يوم القيامة. ولهذا يوجد في كتبهم من الخطأ البين على الله وعلى رسوله ما لا يحد ولا يوصف، وما لا يوجد مثله ولا يعرف.
وقال تعالى في سورة الأنبياء: {ولقد آتينا موسى وهارون الفرقان وضياء وذكرا للمتقين، الذين يخشون ربهم بالغيب وهم من الساعة مشفقون، وهذا ذكر مبارك أنزلناه أفأنتم له منكرون}.
وقال تعالى في سورة القصص: {فلما جاءهم الحق من عندنا قالوا لولا أوتي مثل ما أوتي موسى أولم يكفروا بما أوتي موسى من قبل قالوا سحران تظاهرا وقالوا إنا بكل كافرون، قل فأتوا بكتاب من عند الله هو أهدى منهما أتبعه إن كنتم صادقين}.
وقالت الجن لقومهم: {إنا سمعنا كتابا أنزل من بعد موسى}.
وبالجملة فشريعة موسى عليه السلام كانت شريعة عظمية، وأمته كانت أمة كثيرة ووجد فيها أنبياء وعلماء، وعباد وزهاد وألباء، وملوك وأمراء، وسادات وكبراء، لكنهم كانوا فبادوا، وتبدلوا كما بدلت شريعتهم ومسخوا قردة وخنازير، ثم نسخت بعد كل حساب ملتهم، وجرت عليهم خطوب وأمور يطول ذكرها. ولكن سنورد ما فيه مقنع لمن أراد أن يبلغه خبرها إن شاء الله، وبه الثقة وعليه التكلان.
وقال الإمام أحمد: حدثنا محمد بن أبي عدي، عن ابن عون، عن مجاهد قال: كنا عند ابن عباس فذكروا الدجال، فقال: إنه مكتوب بين عينيه "ك ف ر" قال: ما يقولون؟ قال: يقولون مكتوب بين عينيه إ "ك ف ر" فقال ابن عباس: لم أسمعه قال ذلك ولكن قال: "أما إبراهيم فانظروا إلى صاحبكم، وأما موسى فرجل آدم جعد الشعر على جمل أحمر مخطوم بخلبة، كأني أنظر إليه وقد انحدر من الوادي يلبي"، قال هشيم: الخلبة: الليف.
ثم رواه الإمام أحمد عن أسود، عن إسرائيل، عن عثمان بن المغيرة، عن مجاهد، عن ابن عباس قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "رأيت عيسى ابن مريم وموسى وإبراهيم: فأما عيسى فأحمر جعد عريض الصدر، وأما موسى فآدم جسيم سبط، قالوا: فإبراهيم؟ قال: انظر إلى صاحبكم".
وقال الإمام أحمد: حدثنا يونس، حدثنا شيبان قال: حدث قتادة عن أبي العالية، حدثنا ابن عم نبيكم ابن عباس قال: قال نبي الله صلى الله عليه وسلم: "رأيت ليلة أسري بي موسى بن عمران رجلا طوالا جعدا، كأنه من رجال شنوءة، ورأيت عيسى ابن مريم مربوع الخلق إلى الحمرة والبياض، سبط الرأس.
وقد تقدم غالب هذه الأحاديث في ترجمة الخليل.
قال: فسأل الله عز وجل أن يدنيه من الأرض المقدسة رمية بحجر قال أبو هريرة: فقال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "فلو كنت ثم لأريتكم قبره إلى جانب الطريق عند الكثيب الأحمر".
قال: وأنبأنا معمر عن همام عن أبي هريرة عن النبي صلى الله عليه وسلم نحوه.
وقد روى مسلم الطريق الأول من حديث عبد الرزاق به - ورواه الإمام أحمد من حديث حماد بن سلمة، عن عمار بن أبي عمار، عن أبي هريرة مرفوعا وسيأتي.
وقد رواه ابن حبان في صحيحه من طريق معمر، عن ابن طاوس، عن أبيه، عن أبي هريرة، قال معمر: وأخبرني من سمع الحسن عن رسول الله صلى الله عليه وسلم. فذكره.
ثم استشكله ابن حبان وأجاب عنه بما حاصله: أن ملك الموت لما قال له هذا لم يعرفه، لمجيئه على غير صورة يعرفها موسى عليه السلام كما جاء جبريل في صورة أعرابي، وكما وردت الملائكة على إبراهيم ولوط في صورة شباب، فلم يعرفهم إبراهيم ولا لوط أولا. وكذلك موسى لعله لم يعرفه؛ لذلك لطمه ففقأ عينه لأنه دخل داره بغير إذنه، وهذا موافق لشريعتنا في جواز فقء عين من نظر إليك في دارك بغير إذن.
ثم أورد الحديث من طريق عبد الرزاق عن معمر، عن همام عن أبي هريرة قال: قال رسول الله صلى الله عليه وسلم : "جاء ملك الموت إلى موسى ليقبض روحه، قال له: أجب ربك، فلطم موسى عين ملك الموت ففقأ عينه". وذكر تمام الحديث كما أشار إليه البخاري.
ثم تأوله على أنه لما رفع يده ليلطمه، قال له: أجب ربك، وهذا التأويل لا يتمشى مع ما ورد به اللفظ؛ من تعقيب قوله أجب ربك بلطمه. ولو استمر على الجواب الأول لتمشى له، وكأنه لم يعرفه في تلك الصورة ولم يحمل قوله هذا على أنه مطابق؛ إذ لم يتحقق في الساعة الراهنة أنه ملك كريم، لأنه كان يرجو أمورا كثيرة كان يحب وقوعها في حياته؛ من خروجهم من التيه، ودخولهم الأرض المقدسة. وكان قد سبق في قدرة الله أنه عليه السلام يموت في التيه بعد هارون أخيه، كما سنبينه إن شاء الله تعالى.
وقد زعم بعضهم: أن موسى عليه السلام هو الذي خرج بهم من التيه ودخل بهم الأرض المقدسة. وهذا خلاف ما عليه أهل الكتاب وجمهور المسلمين.
ومما يدل على ذلك قوله لما اختارت الموت: رب أدنني إلى الأرض المقدسة رمية حجر، ولو كان قد دخلها لم يسأل ذلك. ولكن لما كان مع قومه بالتيه وحانت وفاته عليه السلام أحب أن يتقرب إلى الأرض التي هاجر إليها، وحث قومه عليها. ولكن حال بينهم وبينها القدر، رمية بحجر.
وقال الإمام أحمد: حدثنا عفان، حدثنا حماد، حدثنا ثابت وسليمان التيمي عن أنس بن مالك أن رسول الله صلى الله عليه وسلم قال: "لما أسري بي مررت بموسى وهو قائم يصلي في قبره عند الكثيب الأحمر" ورواه مسلم من حديث حماد بن سلمة به.
وقال السدي عن أبي مالك وأبي صالح، عن ابن عباس، وعن مرة، عن ابن مسعود، وعن ناس من الصحابة قالوا: ثم إن الله تعالى أوحى إلى موسى إني متوف هارون فائت إلى جبل كذا وكذا.
فلما رجع موسى إلى قومه وليس معه هارون قالوا إن موسى قتل هارون، وحسده على حب بني إسرائيل له، وكان هارون أكف عنهم وألين لهم من موسى، وكان في موسى بعض الغلظة عليهم. فلما بلغه ذلك قال لهم: ويحكم! كان أخي أفتروني أقتله؟ فلما أكثروا عليه قام فصلى ركعتين، ثم دعا الله فنزل السرير حتى نظروا إليه بين السماء والأرض.
ثم إن موسى عليه السلام بينما هو يمشي ويوشع فتاه إذ أقبلت ريح سوداء، فلما نظر إليها يوشع ظن أنها الساعة، فالتزم موسى وقال: تقوم الساعة وأنا ملتزم موسى نبي الله؟ فاستل موسى عليه السلام من تحت القميص وترك القميص في يدي يوشع. فلما جاء يوشع بالقميص أخذته بنو إسرائيل وقالوا: قتلت نبي الله. فقال: لا والله ما قتلته، ولكنه استل مني، فلم يصدقوه وأرادوا قتله. قال: فإذا لم تصدقوني فأخروني ثلاثة أيام، فدعا الله فأتي كل رجل ممن كان يحرسه في المنام فأخبر أن يوشع لم يقتل موسى، وإنا قد رفعناه إلينا. فتركوه.
ولم يبق أحد ممن أبى أن يدخل قرية الجبارين مع موسى إلا مات ولم يشهد الفتح وفي بعض هذا السياق نكارة وغرابة والله أعلم.
وقد قدمنا أنه لم يخرج أحد من التيه ممن كان مع موسى،سوى يوشع بن نون، وكالب بن يوفنا، وهو زوج مريم أخت موسى وهارون، وهما الرجلان المذكوران فيما تقدم، اللذان أشارا على ملأ بني إسرائيل بالدخول عليهم.
وذكر وهب بن منبه: أن موسى عليه السلام مر بملأ من الملائكة يحفرون قبرا، فلم ير أحسن منه ولا أنظر ولا أبهج، فقال: يا ملائكة الله لمن تحفرون هذا القبر؟ فقالوا لعبد من عباد الله كريم، فإن كنت تحب أن تكون هذا العبد فادخل هذا القبر، وتمدد فيه وتوجه إلى ربك، وتنفس أسهل تنفس، ففعل ذلك، فمات صلوات الله وسلامه عليه، فصلت عليه الملائكة ودفنوه.
وذكر أهل الكتاب وغيرهم أنه مات وعمره مائة وعشرون سنة.

ويحكم هذا التصور مبدأ لا يرى في الدليل غير كونه أداة تواصلية، أي مقصدية إبلاغية، ويعنـي هذا أن العلامـة تتألف من عناصر ثلاثـة: الدليل، المدلـول، الوظيفة، أو القصد، وهؤلاء العلماء لا يهمهم من الدوال والعلامات السيميائية غير التواصل أو الإبلاغ والوظيفة الاتصالية أو التواصلية، وهذه الوظيفة لا تؤديها الأنساق اللسانية فقط، بل هناك أنظمة سننية غير لسانية، ذات وظيفة سيميائية تواصلية.
إن السيمياء حسب بويسنس تعني دراسة أساليب التواصل، والأدوات المستخدمة للتأثير في المتلقي قصد إقناعه أو حثه أو إبعاده، أي أن موضوع السيمياء هو التواصل المراد، وبخاصة التواصل اللساني والسيميائي، وقد انتقد بعض السيميائيين: "بويسنس Buyssens، وبربيطو Prieto، و جورج مونان": "G.Mounin " على نظرتهم هذه، ورأوا أن العودة إلى النظرية السوسيرية يحل إشكالية العلامة، لأن أصحاب هذا الاتجاه حصروا السيمياء في دراسة أنساق العلامات ذات الوظيفة التواصلية، فذهب مونان إلى القول أنه ينبغي من أجل تعيين الوقائع التي تدرسها السيميائية تطبيق "القياس الأساسي القاضي بأن هناك سيميوطيقا أو سيميولوجيا إذ حصل التواصل(1).
ويرى بريطو "Prieto" أنه من الممكن اعتبار سيميولوجيا التواصل قسما من سيميولوجيا تدرس البنيات السيميوطيقية مهما كانت وظيفتها، غير أن سيميولوجيا من هذا النوع ستلتبس بعلوم الإنسان منظورا إليها في مجموعها، حيث يبدو موضوع الإنسان جميعا هو البنيات السيميوطيقية التي لا تتميز فيما بينها إلا بالوظيفة التي تميز على التوالي هذه البنيات([1]).
ولسيمياء التواصل محوران، هما: التواصل والعلامة، وكل من هذين المحورين يتفرع إلى أقسام ويمكن أن يقسم التواصل السيميائي إلى: إبلاغ لساني، وإبلاغ غير لساني فإبلاغ "التواصل" اللساني يتم عبر الاستخدام اللغوي، فعند سوسير لابد من متكلم وسامع علاوة على تبادل الكلام عبر الصورة الصوتية والصورة السمعية، بينما لدى ويفر وشينون يتم عبر إرسال الرسالة من قبل المتكلم إلى المستقبل، وهذه الرسالة يتم تشفيرها وترسل عبر القناة، ويشترط الوضوح وسهولة المقصدية ـ قصد أداء رسالة ـ وبعد وصول الرسالة يقوم المرسل إليه"الملتقي" بتفكيك شفرات الرسالة وتأويلها.
أ- معيار الإشارية النسقية، حيث تكون العلامات ثابتة ودائمة كعلامات المرور.
ب- معيار الإشارية غير النسقية، عندما تكون العلامات غير ثابتة وغير دائمة على عكس المعيار الأول نحو الملصقات الإشهارية، والدعائية.([2])
ج- معيار الإشارية، عندما تكون العلاقة جوهرية بين معنى المؤشر وشكله، كالملصقات التي توضع فوق وجهات المتاجر بغية ترويج البضائع، وضمن هذا المعيار الأخير، يوجد معيار آخر: الإشارية ذات العلاقة الاعتباطية، كالصليب الأخضر الذي يشير إلى الصيدلية.
وضمن هذا الإطار ندرج الصورة الإعلامية ، أو الصورة التلفزيونية والسينمائية، التي تمتزج فيها حاستي السمع والبصر والفؤاد، وفي هذا الإطار نتذكر الآية الكريمة التي تقول :﴿ إن السمع والبصر والفؤاد كل أولئك كان عنه مسئولا ﴾
2 ـ الصورة في ظل العولمة والهيمنة الصهيونية.
الصورة هي جوهر الفنون البصرية ورغم حاجة بعض الفنون إلى الكلمة والصوت للتعبير عن الأشياء، إلا أن الصورة خلقت لغة جديدة استحوذت على طاقة البصر فاعتقلت عقله ومخيلته وتطور الأمر في تفاعل لا مرئي في الصورة ولا وعي الإنسان فغيرت حياة العالم فأزالت القيود واخترقت الحدود وكشفت الحقائق. وكما هو معروف فإن الأسئلة هي جوهر المعرفة، فالصورة هي ملتقى الفنون وهي العتبة التي يقف عليها المتلقي قبل أن يدلف إلى العالم اللامرئي للعمل الفني. وقد شهدت الصورة عدة تحولات فنية في العصر الحديث وكان لها تأثيرات كبيرة في خلق مفاهيم جديدة على كافة الأنشطة الثقافية والمعارف الإنسانية.([3])
يقول عبد الله الغذامي في مقابلة أجرته معه أميرة القحطاني بتاريخ 05 أفريل 2006 :« في السابق كان الشاعر هو صوت الناس وهو المطلب الذي يطلبه الناس ولم يكن هناك غير الشعر وأمسيات الشعر ودواوين الشعر ورواية الشعر والمساجلات في الشعر إلى آخره، الآن هذا انتهى مع عصر الصورة دخلنا إلى مرحلة ثقافية وزمنية مختلفة تماما ولا بد حين إذ أن يكون النقد أيضا لديه القدرة على مواكبة هذا المتغير ولهذا السبب أصبح النقد الثقافي هو الصيغة الملائمة لهذا التغير الثقافي الضخم.» في الثقافة البصرية لا يعرف المتلقى مرسل الصورة بخلاف النص المكتوب، ففي الخطاب الشفهي المرسل مباشر وموجود، أما في مرحلة التدوين فإن المرسل هو نائب عن المرسل الأصلي، وفي مرحلة الكتابة أصبح النص يستحضر مؤلفه بالضرورة ، ولكن في مرحلة الصورة سقط المرسل فأصبحنا أمام صور فقط وهذا تغير غير مسبوق في أي مرحلة سابقة فالصورة اكتسحت الصيغ الإرسالية الأخرى ليس بمعنى الإلغاء وإنما بمعنى البروز والهيمنة لأن الصورة لغة بذاتها والتأويل فعل لغوي فإذا كان التأويل في السابق حقا مقصورا على النخبة فإن الجمهور اليوم يستقبل الصورة من دون شرط لغوي ومن دون تأويل، من هنا يقوم المستقبل نفسه بدور التأويل، إذ توفر الصورة قدرات التأويل الذاتية ولهذا يتفاوت التأويل كما أنه أصبح في ثقافة الصورة فعلا مصاحبا لعملية الاستقبال وليس منفصلا عنها إذ يتم تأويل الصورة بطريقة ذاتية ومباشرة وفطرية وصافية.
و بهذا تم الاستغناء عن صاحب التأويل لأن النص الحديث "الصورة" ليس بحاجة إلى تأويل، خلاف الحال مع النص القديم "الكتابة" فلم يعد أحد بحاجة إلى معرفة المرجعيات والسياق والخلفية المعرفية واللغوية لكي يفهم النص الحديث. وهكذا جاء سقوط النخبة مدويا وارتفعت الأصوات هنا وهناك لرد الاعتبار للمثقف المبشر الذي كان يعتقد أنه يمثل ضمير الأمة، أو ذاك المثقف العضوي الملتزم بقضايا الشعب. في النهاية يمكننا القول إن الصورة هي أحد أوجه الغزو الثقافي الذي يستهدف احتلال العقل فهو أخطر من الغزو العسكري و علامة على ذلك أن الغزو العسكري يستمد قوته من آليات الإخضاع الخارجي بينما ييسر الغزو الثقافي آليات الإخضاع الداخلي مما يبدو كأنه تعمية للحال أو تجميل له.
وتوقع المبدع قد تجسد في عصر الصورة بأبرز أشكاله حيث أمكن التأسيس للغة بصرية يستحوذ من خلالها كليا على طاقة البصر، وقد حدث هذا الاستحواذ من خلال اعتقال العقل والمخيلة في دائرة البصر وعزل المتلقي عن محيطه وقد تطور هذا الأمر إلى تفاعل بين اللامرئي في الصورة ولا وعي الإنسان. ليس فقط بل أن الصورة بلغت من التأثير أن سحبت إلى منطقتها جميع أشكال التعبير تقريبا وبالرغم من أن الصورة هي جوهر الفنون البصرية إلا أن بعض هذه الفنون كما يستعين كثيرا بالكلمة والصوت للتعبير عن الماهيات التي يتوق إلى توصيلها.. أما الآن فالحال مختلف تماما.
كان المتلقي في الماضي يذهب إلى الصورة بحثا عن المعرفة لكن يبدو أن الأمر اختلف في العصر الحاضر، فقد اختلف الأمر كثيرا حيث أصبحت الصورة تأتي إليه دون أن يستطيع مقاومة حضورها، ولهذا قال الفرنسي جان بودريار إن هناك علاقة نفسية بين الصورة وموضوعها، وعن إمكان وجود نقلة مضادة في هذه العلاقة فهذا يعود إلى الآليات النفسية التي تؤدي إلى ترويض الأعين، فهناك حالة من السلبية لدى الجمهور، حيث يؤدي الترويض إلى ذهول العقول بالصور وقبولها بما تحمله من مضامين وإملاءات وهنا يكمن الظفر الكبير الذي حققته تكنولوجيا الاتصالات والمعلومات في أنها تتدخل بقوة في إنتاج وعي المتلقي من خلال فضاءات ثقافة الصورة، خاصة بنسختها الرقمية، دون أن يطلب أو يدري أن الصورة تعتدي علينا فعلا، فهي تقتحم إحساسنا الوجداني، وتتدخل في تكويننا العقلي، بل أنها تتحكم في قراراتنا الاقتصادية وهي مثلما تسلب علينا راحتنا النفسية، فإنها أيضا تمتعنا متعة من نوع جديد وبالغة التأثير تماما مثلما تدبر ردود فعلنا السياسية والاجتماعية وتؤثر في توجهاتنا الفكرية والثقافية وقد شهد تاريخ الصورة عدة تحولات في العصر الحديث.
وكانت بداية تلك المراحل منذ القرون الوسطى حتى القرن التاسع عشر حيث كانت الصورة في السابق تتحرك في مجال التلقي الجمالي.ثم انتقلت إلى مرحلة ثقافة الصورة، منذ أواخر القرن التاسع عشر حتى سبعينيات القرن العشرين عندما كانت الصورة تتماهى في سياقات التلقي الحافلة بمرجعيات مختلفة، وتحديدا عندما فلحت مؤسسات صناعة الصورة- صناعة الثقافة طبقا للمفهوم الأصلي- في تحميل الصورة خطابا آخر يخدم استراتيجيات اقتصادية أو سياسية وهو خطاب يتخذ من الفن شكلا ومن التجارة أو التضليل روحا في سياق سعى منتجيه إلى إشاعة الوعي المعلب بتعبير هربرت شيلر.
ويشير ناصر كنانة إلى أن مرحلة ثقافة الصورة الرقمية منذ ثمانينيات القرن العشرين حتى تسعينيات القرن ذاته مرحلة غزو العالم والإنسان من داخله وسهولة تسويق التضليل، حتى جاءت مرحلة ثقافة ما بعد الصورة التي بدأت بالتشكيل في السنوات الأخيرة، في البحث عن رؤية جديدة بعد انعدام الثقة بين الصورة والمتلقي، وهي مرحلة الإفاقة من الصدمة التي دعت الباحثين إلى محاولة وضع مفاهيم جديدة لهذا الطوفان.
ويؤكد أن التطور الهائل في آليات صناعة الصورة أدت إلى تهشيم النمطية الثقافية للصورة بصفتها معادلا موضوعيا للحقيقة حتى أضحت الصورة متهمة بالتضليل الذي تخفيه في جعبتها اللامرئية، ولعل الجوهر الأكثر إثارة يتجسد في إننا نتأمل العالم بشكل جديد من خلال الصور، ومن ثم نفكر ونفهم ذلك، نفهم أنفسنا بشكل جديد، إن التهديد الكامن يقع في أننا نضطر إلى إعادة تقويم أفكارنا كما لو أننا ظفرنا بالحقيقة أو في أننا ننطلق كليا من ثقافة الصورة في عمل من انعدام كلي للثقة، إن بيان انعدام الثقة بالصورة الفوتوغرافية بسبب رقمنتها، يضعف من اهتمامنا بالعالم من حولنا.
ويشير إلى أنه قد بلغت الصورة الفوتوغرافية حدوداً جعلتها خطابا مغايرا لما تظهره، إضافة إلى التطور الإبداعي الذي طرأ على قدرات المصورين في تثويرهم للعبة الضوء والظل لقد أصبح التصوير الفوتوغرافي في عالمنا بنفس أهمية الكلمة المكتوبة، إن لم يكن أكثر أهمية منها، وذلك لأنه خلق بعدا تاريخيا لم يكن موجودا من قبل، أي البعد البصري كما تتميز الصورة الفوتوغرافية حسب كونها ذات استقلالية بنيوية تتشكل من عناصر منتقاه ومعالجة وفق المطلبين المهني والجمالي اللذين يعطيان لها بعدا تضمينيا وتتوجه إلى المتلقي الذي لا يكتفي بتسلمها فقط بل يعيد قراءتها على ضوء ما يملك من زاد ثقافي ورمزي انطلاقا من مرجعية ثقافية حضارية. ويسترسل: أنه إذا كان مصورا فوتوغرافيا قد ركب صورة مخادعة عن الشرق العربي-الأردن- مستخلصة من ست صور مختلفة من بيئات مختلفة عام 1867 لم تكتشف ممارسته للتضليل قبل مرور مائة عام فإن قدرة الصورة الرقمية على التضليل ستكون لا ريب أكثر مضاءً في تأثيرها، وأطول عمرا كما يقول -هربرت شيلر- حيثما يكون التضليل الإعلامي هو الأداة الأساسية للهيمنة الاجتماعية تكون الأولوية لتنسيق وتنقيح الوسائل التقنية للتضليل على الأنشطة الثقافية الأخرى. ويؤكد أن التطور الهائل الذي ثور عالم الصورة يلتقي مع حقيقة أن ثقافة الصورة الرقمية -تحت سماء العولمة، أو الأمركة- جاءت إلينا لتزيح ثقافتنا أولا ولتعيد إنتاج وعينا تمهيدا لاستبداله بوعي آخر معلب ومن خلال هذه العملية، وتنشر رؤيتها بآليات تضليل مقاومتها وبكلمات أخرى يتم استخدام المرئي المبهر في الصورة للاستحواذ على عقل وخيال المتلقي بغية تمرير اللامرئي إلى خانة اللاوعي ليرسخ هناك بصفته صورة عن الحقيقة رغم اكتنازه بالتضليل.
أما الدكتور صبري منصور فيرى أن النص البصري في فن ما بعد الحداثة استكمالاً لمسيرة الحرية الخلاقة والمبدعة لفناني الغرب، فلم تختلف معالمه الرئيسية اختلافا جذريا عن تجارب سابقة في فن الحداثة، وان كان قد تم الامتداد بها إلى آفاق أرحب وأكثر جرأة.
لقد كانت التعبيرية التجريدية التي احتوت على درجة من الديناميكية والحركة الداخلية هي أول الأشكال الفنية فيما بعد الحداثة ففرضت نفسها على الساحة الأمريكية والأوروبية باعتبارها النص البصري الجديد الواجب اتباعه بعد الحرب العالمية الثانية.
ويشير د. صبري إلى أن ملامح النص البصري فيما بعد الحداثة خلال الثمانينيات أظهر أسلوب الواقعية المفرطة أو ما فوق الواقعية "السوبريالية" فبعد هجر طويل لمعالم الواقع وللأساليب التشخيصية وبعد الإمعان في التغريب والإثارة والمغامرات التشكيلية زاد الحنين إلى اللوحة التقليدية مع إعادة النظر في تراث الماضي، ومن هنا قدم فنانو ما فوق الواقعية أعمالا تزيد في درجة واقعيتها عن آلة التصوير الفوتوغرافية وحيث أنه لا يمكن إعادة أساليب الماضي بحذافيرها، فإن فناني الواقعية الجدد رغم دقة التسجيلية في النقل عن الواقع- قد قاموا بالتركيز على وجهة نظر ناقدة لهذا الواقع وحاولوا إعادة إنتاج الحقيقة الواقعية بشكل أكثر دقة مما يمكن أن تقتضيه نظرة العين العابرة.
وفي الثمانينيات أيضا جسد النص البصري الجديد تحولا اتخذت فيه أشكاله تنويعات عديدة وقام هذا التحول على إدراك جديد ومختلف للعالم ولوظيفة الفن إذ قدم الفن المفاهيمي وجهة نظر فكرية ونظرية وجسدها بكل الوسائل والعناصر المتاحة، حيث كان يرمي إلى إعادة التعرف على الحياة المعاصرة بكل ما تشمله من عناصره، وخلال السنوات الأخيرة في القرن العشرين وصل النص البصري إلى أن يهجر صورته القديمة كلية، عندما أتاح العمل الفني المركب للفنانين فرصة إقامة بناء تشكيلي ثلاثي الأبعاد بالفعل، أي أن الأمر تحول إلى إجراء حوار تشكيلي حر، مع استعمال كل المواد والخامات التي يمكن أن تساهم في ثرائه الفني بدلا من التقيد بالشكل التقليدي للوحة المعلقة على حائط أو تمثال، كما وجد النص الجديد والمفاهيم الفنية الجديدة رداء مناسبا وأفكاراً عصرية والتي أنبتتها بيئة تكنولوجية وصناعية في الغرب مع تعاظم دور الكمبيوتر في الحياة المعاصرة.
ويشير د. منصور إلى أنه من حيث التجربة العربية لم يدرك بعض الفنانين أن تاريخ العالم ذاته كان نقيضا للتوجه نحو التجانس الثقافي، بل كان بالأحرى توجها نحو التمايز الثقافي أو التوسع الثقافي أو التعقد الثقافي واعتبروا أنفسهم امتدادا جغرافيا للأفكار الفنية الحديثة مما أسفر عنه نتاج من الحداثة الغربية وما بعدها.
ومع ذلك لم يعدم العالم العربي بعض النماذج الواعية التي أبدعت نصا بصريا حديثا يتسم بالاستقلالية ويشي بمعالم الهوية ويقدم لنا معاصرا ذا صلة بالثقافة المحلية الموغلة في التاريخ.
ويأتي في هذا المضمار ما تقدمه السينما العربية والفضائيات الإسلامية في مقدمة أنتاج ثقافة الصورة للدفاع عن الهوية الوطنية للأمة وتصدير صورتها المضيئة التي حاول الإعلام الأميركوصهيوني تشويهها في مصانع الصورة كهوليوود وفضائياتهم التي تقتحم بيوتات العالم المعولم .
لقد استفاد بعض العرب من تكنولوجيات صناعة الصورة الإعلامية واستخدموا تقنيات هوليوود نفسها. لقد كان المخرج العربي مصطفى العقاد من الذين حملوا هموم الأمة واقتحم به عالم هوليوود من خلال عدة أفلام نذكر منها على سبيل المثال : هالووين، الرسالة وعمر المختار.
لقد استطاع العقاد ( الصورة 1) وبعض رجال الأعمال العرب في الولايات المتحدة الأمريكية أمثال الكويتي محمد السنعوسي ( الصورة 1) من إنتاج سلسلة أفلام الرعب التي تقوم على شخصية دموية من اليهود فإليهما يعود الفضل في إنتاج تيار القاتل المقنع ـ أو المشوه ـ الذي لا يموت في سينما الرعب الأمريكية من خلال إنتاج " هالووين" سنة 1978. فمنذ ذلك الفيلم ونجاحه الكبير والمفاجئ ، ظهرت على الشاشة أفلام تنتمي إلى ذات التيار : قاتل مخيف مقنع يظهر في مناسبة ، يقتل ويذبح كما يشاء وفي نهاية الفيلم يبدو وكأنه قد مات ، لكنك تعلم يقينا أنه سيعاود الظهور مرة أخرى.
هناك بضعة أسس أرساها "هالووين" :
1. القاتل ارتكب أثناء صباه جرائم غامضة الدوافع. ألقي عليه القبض وأودع المصحة، هناك لم يتكلم مع أحد لأكثر من 15 سنة. وفي ليلة هروبه من المستشفى ـ وقد صار الآن رجلا قويا ـ عاد إلى بلدته ليقتل .
2. الليلة المعنية هي ليلة الهالووين ـ عيد البربارة ـ التي يحتفل بها المسيحيون .
3. اسم هذا القاتل هو "مايكل مايرز" اسم يهودي.
4. كاتب الفيلم "جون كاربنتر : فقط في الأحلام يمكن أن يستخلص المرء من "كابنتر" نفسه السبب في ذلك.
مخرج الجزء الرابع من هالووين "داويت ليتل ، حين سئل عن السبب في أن "مايرز" ـ وهو بطل الفيلم ـ يهودي أعرب عن دهشته «لم أفكر في هذه النقطة من قبل» . أحد نقاد مجلة " فاراياتي" أثناء مراجعته للفيلم قال : « وهذه أول مرة يتم الإشارة إلى اسم القاتل في العناوين» .
ليلة البربارة، على أي حال ، كانت عنصرا تجاريا مساندا في نجاح " هالووين" ذلك أن الفيلم صار تقليدا يفتتح في كل عيد بربارة, وقد حاولت أفلام أخرى السير على نسقه فخرج مثلا " سانت فالانتاين" ليكون تتويجا مرعبا لتقليد مسيحي آخر ، لكن الفيلم ـ وعددا غيره ـ سقط في التجربة.
"هالووين 1" كان كذلك تقديما لـ "هالووين 2" الذي كتبه "كاربنتر" أيضا، لكنه لم يخرجه هو ، وأخرجه "ريك روزنتال " غير أن عمله هذا لم يصل إلى ذات التأثير الذي أوجده هالووين 1 في الأنفس والأوصال.
غير أن الأيد اليهودية تتسلل إلى هالووين 3 الذي أخرجه " تومي لي والاس" لتخرجه عن خطه المعتاد وتحوله إلى عنوان فرعي هو " فصل الساحرات " ، ويتفق محمد السنعوسي ومصطفى العقاد بأنه كان غلطة ، فالفيلم خرج عن حكاية القاتل المقنع ليطرح مسألة اجتماعية مختلفة . الشرير فيها مصنع يورد وينتج أقنعة من يستخدمها يستلب وينفذ الأوامر التي تعطى له .كان خارج الإطار والخط بالفعل ، لكنه كان جيدا في خصوصيته.
بعد الحلقة الثالثة من هالووين اختفى القاتل المقنع " مايرز " سبع سنوات ليعود من جديد في الحلقة الرابعة من هالووين سنة 1986 للمخرج "داويت ليتل"
واحتل القاتل مكانته من جديد بين الشخصيات الشريرة على
الشاشة وراح يمارس المزيد من القتل والإرهاب في ذات البلدة
التي كانت مسرحا لجرائمه في ذات تلك الليلة. وتشير صورة
جرائم هذا البطل القاتل مايرز إلى جرائم اليهود في فلسطين ولبنان من خلال مجازر دير ياسين ، وجنين، صبرا ، وشتيلا، و قانا ....
إذ ترمز تلك القرية التي تدور فيها أحداث الفيلم إلى قرى فلسطين ولبنان التي يزورها بين الفينة والأخرى القاتل اليهودي لينفذ فيها جرائمه البشعة من قتل وحشي وإبادات تجاهلها ويتجاهلها الإعلام الرسمي الأوروامريكي.
بعد ظهور هالووين إلى الوجود وشعور اليهود باستهداف شخصيتم فنيا اتجهوا للرد على الطريقة نفسها التي سار عليها هالويين ، فكان غمزهم عيد المسلمين الأسبوعي الجمعة وربطوها بالرقم 13 الذي يمثل في الأساطير القديمة رمزا للنحس فكانت سلسلة " الجمعة 13" والتي عرض منها ثماني حلقات تقوم حكايتها هي الأخرى على قاتل لا يمكن قهره فهو يواصل الحياة فيلما وراء فيلم وينتقم من الأبرياء بصورة وحشية قاسية . وهو أيضا مقنع .
في حين يكتفي" هالووين " بالتشويق الناتج عن حالة مرعبة ، مع قليل من العنف، نرى أن " الجمعة 13" يقوم على مشاهد دموية مفصلة لا قدرة لذوي الأنفس الصافية عليها، من خلال اعتماد المخرج " ستيفن هوبكنز" أسلوب بصري يتعامل على صعيد عال مع عقل المتلقي ولا يكتفي ـ كما في معظم الأجزاء السابقة ـ بالوصول إلى معدته وحواسه غير الذكية ، إنها معادلة صعبة نتج عنها أكثر أفلام الرعب الحديثة فنية وتحديا إلى اليوم .
بالمقارنة مع " جاسون" بطل أفلام " الجمعة 13" نجد أن تلك الأجزاء صارت من التعدد بحيث مرت الشخصية في اختلافات متعددة .
في لأصل كان "جاسون" صبيا في المدرسة ، لا أحد يحبه وذلك ولد عنده عقدة ، العقدة قادته إلى القتل ، المحيط كان دوما جمهورا من الصبايا والأولاد المراهقين . القتل كان فظيعا ورخيصا في بعض الأحيان ، لكن الإضافة التي جاء بها الجزء 08 هي في انتقال جاسون ووسائل انتقامه من البلدة الصغيرة إلى نيويورك ، صانعوا الفيلم أدركوا أنه ما عاد من الممكن البقاء في إطار البلدة الصغيرة وأن عليهم الانتقال إلى المدينة ، جاسون وجد ضحاياه في أقبيتهم الفقيرة ومجاريها وأنفاق المترو..... وياله من عالم مثير.... لقد كان الفيلم في نظر الكثير من النقاد نظرة استشرافية لأحداث 11 سبتمبر في نيويورك , وتفجيرات أنفاق المترو ومحطات القطار في أوروبا .
يقول محمد رضا في صفحة ثقافة وفنون من جريد القبس بعد دراسته لهالووين و الجمعة 13 وغيرهما من أفلام الرعب مثل كابوس شارع إيلم ، مذبحة تكساس المنشـــارية : « إن المنافسة بين هذه الأفلام حادة وأرجو أن أكون مخطئا عندما أقول إن البساط يسحب من تحت قدمي سلسلة "هالووين"» ([4])
ويبرر ذلك بقوله : « يعمد صانعو " هالووين" ( المنتج مصطفى العقاد وباقي المساهمين في التمويل) إلى الحفاظ على البلدة الصغيرة مسرحا للحدث، بينما صار من الضروري أن يتوجه الفيلم إلى تحديات جديدة في مدن أكبر. ثم يحرص هؤلاء على تحقيق سلسلة " هالووين" بأقل مقدار ممكن من الميزانيات، وهي خطة كانت تناسب السينما قبل عشر سنوات ، لكن جمهور اليوم صار أكثر فذلكة ورغبة في مشاهدة الخدع والمؤثرات السينمائية من قبل. » ([5])
ويأتي الفيلمان اللذان أخرجهما العقاد وقدم من خلالها صورة العربي والمسلم للغرب أحسن تقديم وهما : الرسالة وعمر المختار وكل منهما كان له كبير الأثر في نفوس المشاهدين في مختلف بقاع العالم إذ حدى الأمر ببطليهما وهو " أنطوني كوين " من إشهار إسلامه.
وفي هذا المضمار يشهد للسينما السورية والإيرانية بالسبق في توظيف تقنيات الإخراج لتقديم رسائلها الثقافية للآخرين.
3 ـ الصورة الإعلامية وصناعة الرأي العام .
عملاً بالإستراتيجية المعروفة لكسب الرأي ، وهي إثارة المخاوف لدى المتلقي من أمر مكروه قد يحصل له ، أقر صحفيون إسرائيليون أن الإعلام الصهيوني الموجه إلى داخل إسرائيل كان يعتمد إلى إيهام الذهن اليهودي بعقدة الخوف من العرب والتفوق التقني والكمي عليهم . ويصرح أولئك الصحفيون بأنه:" قد تم تحويل عقدة الخوف من العرب إلى أسطورة عملت وسائل الإعلام على غرسها في ذهن كل يهودي من أجل تنمية الشعور بالحقد والكراهية ضد كل عربي . ويصور الإعلام الإسرائيلي العرب همجاً متعطشين للدماء ، لا يفهموا إلا لغة القوة ، ومع ذلك تتمكن إسرائيل الدولة الصغيرة من هزيمتهم في كل حرب يبدءونها أو تضطر هي إليها للدفاع عن أمنها بفضل تميزها وتفوق جنودها" ([6])
وهناك حملات إعلامية منظمة موجهة إلى الرأي العام العربي لكسبه في سبيل تحقيق الأهداف الإسرائيلية ، فضلاً عن الإعلام الإسرائيلي الموجه إلى داخل إسرائيل لكسب الرأي العام . وتعمد هذه الحملات إلى إضعاف الروابط الثقافية والحضارية بين العرب وإلى الاقتناع بأن الحرب مع إسرائيل غير مجدية ، فالعرب هم الخاسرون أولاً وأخيراً والسلام مع إسرائيل لا يكون إلا بالتسليم لها .
وفي هذا الصدد ، يصرح صحفيون إسرائيليون أن الإعلام الموجه إلى العرب يحاول أن يصل بهؤلاء إلى الاقتناع بعدم الجدوى الخيار العسكري مع إسرائيل لتحقيق هدف نهائي يتمثل في المضي بالعرب إلى قمة اليأس من إمكانية التخلص من الأوضاع التي يفرضها عليهم التفوق الإسرائيلي ، ومن ثم تحطيم أي أمل في إمكانية تغير الواقع ، أو حتى التفكير في تحسين الظروف الموضوعية والاجتماعية والاقتصادية والصحية السيئة التي يعانون منها . ([7])
ومن أهم الأساليب التي اتبعها الإعلام الغربي عامة والأميركي خاصة ً ، وذلك لكسب الرأي العام ، كان أسلوب التضليل الإعلامي ومن الأمثلة الكثيرة مثال حجب الأسباب الحقيقية لحرب الخليج عن الرأي العام . ومن الأساليب التضليلية التي اتبعتها الإدارة الأميركية لتبرير نقل ما يقارب النصف مليون جندي على بعد عشرات آلاف الكيلومترات من دولهم ، قامت الوسائل الإعلامية بتشويه صورة الرئيس صدام حسين وإثارة المخاوف من ازدياد قوته ومن ثم دغدغة عواطف الأميركيين بالأمور التي يعتز بها ويحافظ عليها ، ويعمل لأجلها كل أميركي وهي الحرية والعدالة والنظام العالمي . ولقد نجحت وسائل الإعلام الأميركية في تعبئة الرأي العام ضد نظام الرئيس العراقي الذي وصفته بهتلر العرب ، الشيطان الصغير والمخرب الأعظم . ([8])
وكان من الواضح أن الإدارة الأميركية وبواسطة إعلامها المكثف أظهرت أن الأسباب الرئيسة للحرب هي الانتصار للحرية والديمقراطية والتخلص من القيادة النازية أو ما شابه ذلك ، والتي يمكن أن تدمر العالم لو تعاظمت قوتها . يعتقدون الأمريكيون أن الفرد الأمريكي هو الأقوى على الإطلاق وأقدرهم على مواجهة الصعوبات والتغلب عليها . وذلك نتيجة الصورة التي خلفتها الوسائل الإعلامية في ذهن الأميركي من خلال سيل من البرامج وهي :" الرجل المتفوق" super man " المرأة لمتفوقة "wonder woman" الفريق الأول "the a team وغيرهم … وفي هذه الأفلام يقوم الأمريكي في مواجهة أعنف المعارك ودائماً يخرج منتصراً بأقل قدر ممكن من الخسائر ومن الأساليب التي إتبعها الإعلام الغربي لكسب الرأي العام، وتبعه في ذلك قسم من الإعلام العربي ، إخفاء بعض الحقائق والتركيز على وجه واحد للقضية بدل مناقشة وجهتي النظر المتعلقتان بها .
وهكذا تبدو الصورة الشائعة عن العربي في الصحافة الغربية ضمن دراسة نشرها "مركز دراسات الوحدة العربية" بعنوان :" صورة العرب في الصحافة البريطانية". صورة تصف العربي على أنه مخلوق يتصف "بالأنانية" و "لا يعول عليه" . وصورة العربي في التلفزيون والسينما لا تقل عن صورته في الصحافة بشاعة إذ يبدو متعطشا إلى الانتقام ، قاسياً ، منحطاً ، مهووسا ، يبتز الأمم المتحضرة بواسطة النفط " ([9])
ونجد سعياً متزايداً ومتصاعداً إلى ترسيخ صورة "العربي البشع" في العقل الجماعي والثقافي الشعبي في البلدان الغربية . وهذه لا تطال المواطنين العرب في الدول التي صادقت الإتحاد السوفيتي السابق ، بل انه تطال الجميع بدون إستثناء ، سواء كانوا رعايا دول مناهضة للغرب أو حليفة وصديقة له ولقد ظهرت هذه الحقيقة في أعقاب حادث تفجير مركز التجارة العالمي ، إذ خلقت التعليقات في الإعلام الأميركي بعبارات وتأويلات تحرض على العرب وعلى المسلمين وتؤجج المخاوف من " الإرهاب العربي " ومن " الخطر الإسلامي ". ([10])
ولا يثير الإستغراب أن قضية الإسلام كانت الأبرز في ما يشغل تقريباً جميع رؤساء الدول وكبار المسؤولين في الشرق الأوسط خلال السنوات الأخيرة ويوجد قلق كبير في شأن الطريقة التي يصور بها الإسلام في الإعلام الأميركي . ويرى معظم هؤلاء الزعماء ، وكذلك الجمهور العام ، إن بعض أجهزة الإعلام الأمريكية ومعلقين آخرين يعتمدون إظهار الإسلام بوصفه ديناً غير متسامح ومتطرفاً ، والدول ذات الغالبية المسلمة بإعتبارها غير جديرة بالثقة . وما يثير السخط خاصةً الإحساس بأن تعبير " الإرهاب " و " مناهضة الديمقراطية " يستخدمان كصيغة مرادفة للإسلام . ([11])
كثيراً ما لوحظ أن البعض قد أصبح يربط كلمة "الأصولية" ويفسرها على أنها الإسلام ، مثلما فعل ويلي كلايس ، سكرتير حلف الأطلسي ، وأن البعض يطلق مسمى "الإسلام" وهو يقصد "الأصولية" المقترنة بالعنف والتطرف والإرهاب ، مثلما فعل الرئيس الأميركي السابق ريتشارد نيكسون ، ورئيسة وزارة بريطانيا السابقة مارغريت تاتشر ، وأستاذ العلوم السياسية في جامعة هارفارد صامويل هانتنغنتون . ([12])
وكان السبب في هذا الاختلاف غير المبرر هو أن الأمريكيون قاموا بعد الحرب بوضع مناهج التعليم في اليابان ونقلوا إلى الكتب المدرسية اليابانية الصورة الأميركية عن العرب الموجودة في الكتب المدرسية الأمريكية .
فالمعروف عن صورة العربي في الغرب أنها توحد العرب وتتعمد عدم التمييز بين العرب والمسلمين ، وتتجاهل وجود عرب من ذوي الديانات الأخرى ، لا تعترف بالحدود السياسية للأقطار العربية وتغفل عن حضارات ما قبل الإستغراب وإنتشار الإسلام . وكذلك تستمر إسرائيل في تلقين أبنائها الكراهية والحقد ضد العرب وضد المسلمين . ([13]) أما في أميركا ، فيواجه العرب أزمة هوية ويصورون كشعب غير متحضر ومتخلف ، وقد رسمت أقلية سياسية في أميركا هذه الصورة للعربي لتشويه سمعته في الشرق الأوسط ([14])
الصورة النمطية (STEREOTYPE) للعربي في التلفزيون الأميركي وفي كتاب "العربي في التلفزيون" لجاك شاهين الصادر سن 1984 والي يغطي ثمانية أعوام من البرامج التلفزيونية بين 1975 و 1984 يشرح لنا كيف أن المنتجين والكتاب يصورون العربي على أنه شرير في مختلف البرامج التلفزيونية ، من الرسوم المتحركة للأطفال إلى أفلام الأسبوع المنتجة خصيصاً للتلفزيون .
فلا يزال الرجال العرب يظهرون على الشاشات كأصحاب بلايين أو مفجري قنابل أو قطاع طرق من البدو . أما النساء فأنهن يصورهن على إنهن راقصات شرقيات لا رأي لهن في أي شيء أو كائنات مجللات بالسواد يحملن من الأعباء ما يلوي ظهورهن والصور المستعرضة في كتاب "العربي في التلفزيون" حية اليوم أكثر مما كانت قبل إنتشار التلفزيون حوالي نصف قرن . ويكر جاك شاهين في كتابه الصور الكاريكاتورية عن العربي في مسلسل "صغيرتي مارجي" عام 1952.
ويشار إلى أن حروب الخليج ومحادثات السلام لم تغير الصورة التي لا يزال العربي في التلفزيون يفتقر إلى الوجه الإنساني . ولا تزال الصور المتوهجة والمواضيع المثيرة الطعام الأساسي للشاشة الصغيرة فالكره للعربي واضح جداً في نفسية المشاهدين . ويعتمد المنتجون تصوير العربي على أنه " غول " ومثال عن الشخص الآخر المختلف . ويعرف منتجو التلفزيون المشاهدين بأوصاف منفرة ويضيفون على العربي صفة شيطانية نازعين عنه إنسانيته ([15])
الصورة الماضية والحاضرة إن التلفزيون أداة بيد المسيطرين على السوق وبيد دعة الفوضى ، أداة لغسل أدمغة الشعوب وتسخيرها لمصالحهم وأغراضهم ، ووسيلة لنشر مفاسد الأخلاق . ([16])
فصورة العربي القبيح في برامج الماضي يعاد بثها اليوم على أشرطة الفيديو ، تكرار باستمرار على التلفزيون وشبكات الكايبل . ونتيجة لذلك " تقيح " الصورة التقليدية الثابتة إلى جانب صور اليوم المؤذية والمهنية في عشرات الأفلام والبرامج الدرامية والكوميدية في فترة الإقبال اليومية الأكبر في التلفزيون . وكتب ناشر "ي نيوريبابليك قبل عشرة أعوام :" إن العرب كانت ضحايا النظرة التقليدية البشعة في الأعوام الأخيرة . والمقاييس عما يعتبر محترماً في تصوير المجموعات القومية أو العرقية أو التعليق عليها يجب أن تطبق على العرب مثلما تطبق على أي مجموعة أخرى … إن الانتهاك الواسع لمثل هذه المعايير يهدد كل الضحايا المحتملين بالإهانة العنصرية ويجب أن يتم وضع حد لذلك ([17]) .
لكن ذلك لم يتوقف ولا يزال عرب تلفزيون الأمس يطوفون بحثاً إن فريسة على الشاشة الصغيرة وهو يظهرون في برامج مثل "الكل في العائلة" أي تيم (الفريق الأول) ، "بنسون" ، "تشارلز أنجيلز"، "كاغي ولا يسي" ، "هنتر" ، "ملفات روكفورد" ، وغيرها من البرامج الكثيرة .
وتوفر النظرة التقليدية تقريباً كل الصور التي يملكها الأميركيون في أذهانهم عن الرجل العربي ، فهو داكن البشرة يتكلم بلهجة مميزة يهدد بتدمير أميركا الشمالية ، لديه إيمان مختلف ، معاد لليهود والمسيحيين ، ولا يقدر قيمة الحياة البشرية . كما يوصف بأنه خاطف النساء الغربيات لشقراوات ، أو جبان يغير مبادئه حسب الظروف .
ومنذ سنة 1983 حتى يومنا هذا أستمر أكثر من 80 مسلسلاً مثل "الأميركي الحالم" ، "ماغنوم" . و"مهمة مستحيلة" و "جواسيس" بإعطاء الصورة السلبية عن العربي والمسلم .
وفي طلب من 193 معلم ومعلمة في المدارس الثانوية لخمس ولايات أميركية بكتابة أسم أي بطل عربي أو إنساني يعرفونه من خلال التلفزيون والسينما ، فذكر خمسة منهم أفلام "علي بابا" و"السندباد" أما المعلمون 287 الآخرون لم يكتبوا شيئاً .
والصورة النمطية للعربي حاضرة دوماً وظاهرة في مسلسلات جديدة وفي عشرات من المسلسلات المعادة وتعلم برامج "الترفيه" هذه المشاهدين من يكرهون ومن يحبون وهؤلاء لا يبلغون ما يزيد على 100 مليون مشاهد في إنحاء الولايات المتحدة .
ويصل تشويه صورة العرب إلى أقصى درجاته في برامج الأطفال التي يقدمها لتلفزيون الأميركي . فهذه توحي للأطفال بأن العرب قوم أشرار ومغفلون ويبدو هذا واضحاً في أفلام الرسوم لمتحركة ، خصوصاً تلك التي تجذب ملايين الأطفال الأميركيين إلى شاشة التلفزيون صباح أيام السبت من كل أسبوع . فلا يحدث مطلقاً أن يظهر في هذه الأفلام بطل عربي يمكن أن يعجب به الأطفال ويتحمسوا له وبدلاً من ذلك أنهم يشاهدون كيف الأشرار بمضايقة أبطالهم (أي ألأبطال الذين يعجب بهم الأطفال الأميركيون) . الذين ينتصرون على العرب في نهاية الأمر . وغالباً ما يقوم العرب الوضعاء بأسر معبودي الأطفال في أفلام التلفزيون ويهددون بقتلهم . ([18])
فمن خلال ما قدمه جاك شاهين ، أستاذ وسائل الإعلام في جامعة ILLINOIS من تحليل دقيق في هذا الموضوع نستطيع أن نخلص أن صورة العربي في تلفزيون الولايات المتحدة الأميركية نمطية لم تتغير من الخمسينات وحتى بعد المفاوضات ومرحلة السلام وهي تدرس للأطفال من نعومة أظافرهم .
الشخصيات العربية الفاسقة في الأفلام السينمائية الغربية.
السينما هي من الوسائل الإعلامية الفعالة في تكوين الرأي العام ، ويقع على الأفلام السينمائية مسؤولية خلقية بالنسبة للأفراد المجتمع لأنها موجهة إلى جميع الطبقات ، وتصل إلى أماكن لا تعرف أنواعها أخرى من الفن واستطاعت الصهيونية أن تجعل من السينما سلاحاً فعالاً في التأثير على الرأي العام العالمي للتعاطف مع قضية اليهود في فلسطين . وهناك مئات من الأفلام تمكن بها اليهود من تكوين رأي مضاد للعرب في أوروبا وأميركا ([19]).
فمثلاً هناك الفيلم المشهور "الظل الكبير" والذي يشترك في تمثيله عدد كبير من أشهر نجوم هوليود منهم (كيرك دوجلاس ، بول يوينر ، فرانك سيناترا ، سينتا بيرجر) . والفيلم في ظاهرة يحاول تخليد أحد الضباط الأميركيين (ماركوس دوجلاس) ، الذي تطوع لمساعدة الجيش الإسرائيلي في عامي 47- 1948 ومات هناك .ولكن الحقيقة الكامنة في ثنايا الفيلم ، هي محاولة الغرب والعالم كله بأن حق اليهود في فلسطين حق أصيل ، والأخطر أن الفيلم يصور أن العرب أنفسهم يعرفون لك ، وكانوا يساعدون اليهود الموجودين في فلسطين لكي ينتزعوا من العرب ها الحق .
من هنا استطاعت السينما الأميركية خلال عهدها الفتي أن تخلق صورة نمطية عن العرب والمسلمين وجعلت منهم شخصيات فاسقة . ويحظى موضوع العرب باهتمام السينما الأميركية منذ فترة طويلة . وكما تقول دراسة قام بها لورانس ميكاليك بلغ عدد الأفلام الأميركية المنتجة في السبعينات ، وعالجت موضوعات تتصل بالعرب . وهي سبعة وثمانين فيلماً على الأقل . وتنقسم إلى نوعين رئيسين : الأول : يمثل أفلام الميلودراما ، والمغامرات العجيبة التي يدور معظم أحداثها في الصحراء .
وكانت أعمال العنف وفرط الشهوة الجنسية من الصفات الأساسية التي التصقت بالعرب من هذه الأفلام . فالعرب يقومون باختطاف النساء الأوربيات الأصل ، أو يظهرون في صورة جيش من الفرسان الهمج المتوحشين يهاجم بعض نقاط المراقبة بوحدات جيش أجنبي يدافع عن نفسه بطريقة بطولية . أما النوع الثاني من هذه الأفلام ، فيمثل تلك الأفلام الكوميدية المضحكة المبتذلة التي يظهر فيها العرب في صورة شخصيات طيبة القلب ، لكنها مخبولة العقل أو في صورة أشرار معتوهين ، مثال فيلم أميركي هو "حريم" ويمثل عمر الشريف دور السلطان الذي يخطف ويشتري النساء الأجنبيات خاصةً ويضعهن في جناح حريمه ليطفئ غرائزه الجنسية.
وكذلك فقد قدمت هوليود النزاع العربي - الإسرائيلي بأسلوب أفلام رعاة البقر المشهورة . ويبدو واضحاً في الأفلام التالية : “Exodus “ , East a giant shadow “ , Judith” . ويظهر العرب في كل هذه الأفلام في صورة المتوحشين ، في حين يظهر الإسرائيليون في صورة قوم طيبي القلب . ([20])
ففي فيلم "جهاد في أميركا" لستيفن إمرسون ، يصور لنا أن الأصوليين يربون الأطفال على الحقد وذلك من خلال لقطة لذلك الطفل الفلسطيني في المخيم الصيفي بشيكاغو الذي يقفز أمام الكاميرا هاتفاً "سأذبح اليهود".
لقد اهتزت صورة أمريكا منذ هجمات 11 سبتمبر وحرب الخليج فلم تعد الدولة التي لا تغلب فقد ضربت في عقر دارها ولم تستطع حماية نفسها من الهجمات ، كما أربكها صور نعوش جنودها الذين يعودون من العراق ، فلم يصبح الجندي الأمريكي ذلك الذي يخوض الحروب في شتى بقاع العالم ويخرج منتصرا دون خسائر، كما جاءت حرب لبنان لتفضح زيف الإعلام الصهيوامريكي من خلال ثقافة الصورة التي برع في تشكيلها مقاتلوا لبنان، وأجاد تقديمها الإعلام الحربي لحزب الله إذ كانت الكاميرة تسير جنبا إلى جنب مع راجمات الصواريخ ومع الاستشهاديين في عملياتهم والمقاومين في هجماتهم وتفجيراتهم لعتاد وجنود الغاصب الإسرائيلي مما أربكهم وهزمهم شر هزيمة وخير مثال على ذلك تلك الصور التي كانت مجموعة المنار تبثها للدبابات الإسرائيلية وهي تنفجر والجثث وهي تتساقط وتحمل على متن الطائرات إلى الكيان الإسرائيلي ، وصور الجنود وهم يتباكون من هول ما شاهدوه في لبنان ، وصور المستوطنات وهي تدك بصواريخ حزب الله.
تلك الصور كانت ذات حدين حد موجه للعدو إذ قذفت في قلوبهم الرعب وجعلتهم يعيدون كافة حساباتهم ، والحد الآخر موجه للرأي العام العربي إذ أعاد زرع الثقة في نفوس الشعب العربي والوجدان الإسلامي ، وحتى في نفوس أولئك الحكام الذين كانوا يشككون في انتصار أحد من العرب على إسرائيل, ونصحوا المقاومة بالاستسلام قبل بداية الحرب وأثناء الحرب ، والسير على خطاهم التطبيعية. وأكثر من هذا فقد قال زعيم حزب الله السيد حسن نصر الله في مقابلة تلفزيونية بثتها قناة الجزيرة : « كنا ننصب أفخاخا إعلامية للعدو الإسرائيلي إذ كنا بعد كل عملية عسكرية نلحق فيها خسائر بالعدو الإسرائيلي نصرح بها وبما لحقه من خسائر ، وننتظر إلى أ ن يبادر العدو إلى تكذيب الخبر ، فنبث شريط الفيديو الذي تابع العملية وصورها » لقد كانت الكاميرا تسير جنبا إلى جنب مع البندقية ، ومثل هذا نجذه أيضا في الثورة الجزائرية ضد الاحتلال الفرنسي .
إن متابعة القلم للسيف ليس وليد الساعة في الفكر الإنساني وإنما هو قديم قدم الإبداع الإنساني ، فلو ذهبنا إلى تراثنا الأندلسي لوجدنا الأدباء يحتفون بهذا الموضوع أيما احتفاء فهذا ابن برد الأصغر يكتب إلى أبي الجيوش ابن أبي عامر برسالة ينبهه فيها إلى خطورة السيف والقلم في المعركة، سماها رسالة السيف والقلم أجرى من خلالها مناظرة بين السيف والقلم وتوصل في نهايتها أن لا غالب ولا مغلوب بينهما، وإلى ضرورة اتحاد هما في الدولة وقد اجتمع في يد أبي الجيوش الذي هو أمير سيف وأمير قلم.
لقد شعر منتجو ثقافة الصورة في أمريكا وأوروبا بخطر الإنتاج العربي في هذا المجال فاستثمروا الشخصية العربية في إنتاجهم السينمائي على غرار الفيلم البريطاني " موت الرئيس " DEATH OF PRESIDENT للكاتب والمخرج غابرييل راينج (الصورة 3) ومن خلال ملصقته نجد صورة كبيرة للرئيس الأميركي جورج دبليو بوش علىخلفية سوداء، في أسفلها تاريخ يشير إلى سنة ميلاده وآخر الى وفاته. الناظر من قرب الى تفاصيل الصورة سيعثر على تاريخ آخر هو 27 تشرين الأول/أو أكتوبر وعلى أسماء ممثلين ومخرجين. إذا هذا ملصق لفيلم وليست نكتة ثقيلة لأعداء الرئيس. الملصق يخص الفيلم البريطاني الجديد "موت رئيس" Death of a President الذي افتتح الشهر الفائت في مهرجان تورونتو السينمائي حيث حاز جائزة النقاد الدولية وعثر على موزع له في الولايات المتحدة الأميركية هو "نيوماركت فيلم". ولكن الملصق المذكور ليس جزءاً من الحملة الدعائية للفيلم في أميركا وإنما في كندا حيث ردود الفعل أقل حدة لأن لا خلاف هناك على لا شعبية بوش كما قال أحد أصحاب صالات السينما في كندا. على أن الموزع
يواجه صعوبات كبرى في عرض الفيلم في الصالات الأمريكية بسبب موضوعه وبسبب توقيت عرضه أيضا الذي يصادف قبل أسبوعين فقط من الانتخابات النصفية. يعلق مايك كانبل رئيس مجلس إدارة "ريغال غروب انترتاينمنت" أكبر سلسلة صالات سينمائية قائلاً: "نجد انه ليس لائقا عرض فيلم يصور اغتيال رئيس مازال في سدة الرئاسة بصرف النظر عن مواقفنا السياسية." أما سلسلة الصالات المنافسة "سينيمارك USA) فتميل أيضا إلى عدم عرض الفيلم.تدور أحداث الفيلم في العام 2007 بعد تمرير ما يسمى "الخطة الوطنية 3"، ويبدو كوثائقي تلفزيوني إلى أن تحدث نقطة التحول الدرامية. الكاتب والمخرج غابرييل راينج يخلط بواسطة التقنيات الرقمية صوراً حقيقية للرئيس بوش مع مشاهد تمثيلية لاغتياله وتداعيات ذلك. يصور الفيلم أميركا بقيادة ديك تشيني ولكن التركيز هو على بحث الشرطة الفيدرالية عن القاتل الذي يشتبه انه سوري الأصل. موزعو الفيلم يقولون انه بعيد من أية دعوة للعنف بل بخلاف ذلك يدعو إلى التعاطف مع بوش!([21]) وهذا هو المغزى من جعل القاتل عربي من سوريا.
(1)– عواد علي، معرفة الآخر- مدخل إلى المناهج النقدية الحديثة، المرجع السابق، ص: 85.
(2)- مارسلو داسكال، الاتجاهات السيميولوجية المعاصرة، المرجع السابق، ص: 38.
(3)– حنون مبارك، دروس في السيميائيات، المرجع السابق، ص: 73.
ـ –حنون مبارك، دروس في السيميائيات المرجع نفسه، ص74.[1]
[2] ـ بييرجيرو، علم الإشارة، المرجع السابق، ص: 62.
[6] ـ علي عبد الحسن رزق . دور الوسائل الإعلامية في صناعة الرأي العام . مجلة المنطق . العدد 107. ربيع 1994م.

أسعار شاشات توشيبا اليوم، تعتمد البيوت المصرية على الكثير من الوسائل الترفيهية التي لا غنى عنها في كل بيت مصري، حيث انه من أهم وسائل الترفية الشاشات التليفزيونية فتوجد الكثير من الشركات التي تعمل على تصنيع الشاشات بجودة وإنتاج عالي الكيفية والتقنية، ومن تلك الشركات الكبرى شركة سامسونج وتوشيبا وال جي وشركة بي تك، ومن خلال ذلك المقال سنتعرف على أسعار شاشات توشيبا العربي التي توجد في اغلب المحلات الكهربائية في مصر.
يتوفر لدى شركة توشيبا العديد من المنتجات الخاصة بالأجهزة الكهربائية حيث أن تلك الشركة متواجدة في الأسواق منذ سنوات عديدة، فإنها تنتج أجهزة كمبيوتر وشاشات تليفزيونية وغسالات ومراوح وتكييفات وبأسعار مناسبة، فعند كثرة البحث عن أسعار الشاشات نطرح لكم أسعار شاشات شركة توشيبا والتي تعد بالاتي:
شاشة توشيبا 32 بوصة بتقنية ال اي دي
تتميز تلك الشاشة بأنه يوجد بها مدخل فلاشة مع وجود مدخلين إتش دي أم إي، كما يوجد بها جهاز التحكم عن بعد، نوع العرض الخاص بالشاشة إل أي دي، دقة الشاشة تبلغ نحو 1366*768 بيكسل، لون الشاشة الأسود.
سعر شاشة توشيبا 32 بوصة في السوق المصري بنحو 3.350 جنيه مصري.
تعمل الشاشة بتقنية إل أي دي، شدة الإضاءة في الشاشة تبلغ 280، زاوية الرؤية تصل إلى 176 درجة، وأما عن الصورة في الشاشة فإنها تعمل بنظام ثلاثي الأبعاد مع خاصية التحكم التلقائي في إضاءة الشاشة وخاصية تثبيت الصورة وفق الرغبة.
سعر الشاشة توشيبا 43 بوصة يبلغ نحو 6.049 جنيه مصري.
شاشة توشيبا 40 بوصة كاملة الدقة
تعمل الشاشة بخاصية إل أي دي الحديثة، يبلغ مقاس الشاشة 40 بوصة، شدة الإضاءة تبلغ نحو 280، زاويا الرؤية تبلغ نحو 176 درجة، الصورة في الشاشة متميزة حيث يمكن التحكم في ثبات الصورة والألوان تعمل بنظام ثلاثي الأبعاد، مع التحكم في إضاءة الشاشة ووضع الشاشة.
سعر شاشة توشيبا 40 بوصة يبلغ نحو 5.440 جنيه مصري.
تعمل الشاشة بخاصية إل إي دي الحديثة، الشاشة متوفرة باللون الأسود، أبعاد الشاشة 90*16 سم، شدة الإضاءة تبلغ نحو 260، زاوية الشاشة تبلغ 178 درجة، قدرة استهلاك الكهرباء تبلغ نحو 130 وات، الصورة تعمل بخاصية تثبيت الصورة، الصوت يعمل بخاصية الدولبي الاستيريو، الشاشة بها 2 مخرج للصوت.
سعر شاشة توشيبا 55 بوصة تبلغ نحو 8.499 جنيه مصري.
إقرأ ايضاً : أسعار المراوح فى مصر 2018

تركيا.. العثور على آثار أقدام بشرية تعود لنحو 8400 عام _ مصر العربية
العثور على آثار أقدام بشرية تاريخية
عثر في بلدة يني شهير، بولاية بورصة، شمال غربي تركيا، على آثار أقدام بشرية تعود لستة آلاف و400 عام، قبل الميلاد، خلال حفريات أثرية في تلة "بارجان" في البلدة.
وأفادت الدكتورة رنا أوزبال، عضو الهيئة التدريسية في قسم الآثار وتاريخ الفن بجامعة كوج التركية، وهي أحد أعضاء فريق التنقيب في المنطقة، أن الحفريات الأثرية متواصلة في التل منذ عام 2007 بالتعاون بين معهد الأبحاث الهولندي، ووزارة الثقافة والسياحة التركية.
وأضافت أوزبال، في تصريحات للأناضول، أنه عثر في الموقع على أوانٍ فخارية ذات خصائص مميزة، تشير إلى بدء هذه الصناعة في منطقة بحر مرمرة من هذا الموقع، الأمر الذي يضيف معلومة جديدة حول المنطقة.
وأوضحت أوزبال أنه عثر على آثار قدمَين في أرضية أحد المنازل المتلاصقة في التل، تَبَيّن من خلال تقنية التأريخ باستخدام الكربون المشع أنها تعود للعصر الحجري الحديث، لنحو 6400 عاما قبل الميلاد.
وبينت أوزبال أن الآثار تشكلت خلال عملية تسوية الأرضية بالطين المخلوط بالتبن، وبقيت محافظة إلى حد كبير على شكلها رغم طلاء الأرضية مجددا بطبقة طينية أخرى، مشيرة أن حريقا نشب في المنزل لاحقا ساهم في تقسية الآثار، والحفاظ على شكلها الذي وجدت به مؤخرا.
بالفيديو.. طفل يفقد أذنه وأنفه ويستعيدهما في دقيقة

الاب الروحي - مسلسل الأب الروحي – الحلقة الثامنة عشر – The Godfather Series / Episode 18

المشاكل النفسية التي ظلت تؤرق الإنسان هي محاولة التعرف على الذات في
بان الشعور بالأنا يكون بالغير هو انه لا مجال للحديث عن الأنا خارج الأخر
تحديد كيفيات الأشياء والأشخاص وفي هذا السياق يعتقد الفيلسوف الألماني
على أناي وهذا عن طريق الاتصال به وهنا يحصل وعي الذات وذات الغير في إطار
من المخاطرة والصراع ومن هنا تتضح الصورة وهي أن الشعور بالأنا يقوم مقابله
يتحول إلى شيء لابد من تدميره كما يعتقد البعض بل إلى مجال ضروري الاهتداء
الأمر لا ينطبق على من خلقوا من اجل التعارف وليس بعيدا عن الصواب القول
بان وعي الذات لا يصبح قابلا للمعرفة إلا بفعل وجود الأخر والتواصل معه في
جو من التنافس والبروز ومن هنا يمكن التواصل مع الغير ولقد كتب المفكر
المغربي محمد عزيز لحبابي " إن معرفة الذات تكمن في أن يرضى الشخص بذاته
كما هو ضمن هذه العلاقة : "الأنا جزء من النحن في العالم "
فالشعور بالأخر تسمح لنا بالمتوقع داخل شخصية الأخر والاتصال الحقيقي
الشعور بالأنا يتأسس على الغير لكن الواقع يؤكد بأنه قد يكون عائقا وليس
محفزا لتكون ذات قوية فكل" أنا" يعيش مجالا خاصا وفي ذلك رغبة فردية وشخصية .
كفرد حر وهذا الامتلاك يكون بمقدوره التعامل مع الواقع بشكل منسجم .
انه شخصي ولا مجال لتدخل الغير الذي يعتبره أنصار النقيض بأنه عقبة لا بد
ومن هذا المنطلق يؤكد الفيلسوف الفرنسي ماي دوبيران على أن الشعور بالواقع ذاتي وكتب يقول
: " قبل أي شعور بالشيء فلابد من أن الذات وجود " ومن مقولة الفيلسوف
يتبين أن الوعي والشك والتأمل عوامل أساسية في التعامل مع الذات ووعيها
ولقد كان سارتر اصدق تعبيرا عندما قال " الشعور هو دائما شعور بشيء
يمكنه إلا أن يكون واعيا لذاته " ومن هنا يتقدم الشعور كأساس للتعرف على
فالشعور مؤسس للانا والذات الواعية بدورها تعرف أنها موجودة عن طريق الحدس
ويسمح لها ذلك بتمثيل ذاتها عقليا ويكون الحذر من وقوف الآخرين وراء
الأخطاء التي نقع فيها ولقد تساءل" أفلاطون"
حول هذه الحقيقة في أسطورة الكهف المعروفة أن ما يقدمه لنا وعينا ما هو
يغالط الشعور الذي لابد أن يكون واضحا خاصة على مستوى سلطان الرغبات
رغباته رغم أنها لا شعورية وهكذا فألانا لا يكون أنا إلا إذا كان حاضرا
زاوية أخرى نلاحظه قاصرا في إدراكها والتعرف عليها فليس في مقدور الأنا
التحكم في ذاته وتسييرها في جميع الأحوال ففي ذلك قصور.
ثنائي يكون ذات شاعرة ومفكرة في نفس الوقت .
الإعجاب بالذات والعمل على تقويتها بإنتاج مشترك مع الغير الذي يمنحها
بان الحتمية هي شرط ضروري لوجود الحرية ، هذا الجدل الفكري يدفعنا إلى
وهذا يعني إن كل أفعال الإنسان وتصرفاته مقيدة بأسباب وشروط أي بمجموعة من
: الطبيعة تخضع لنظام عام شامل وثابت وما دام الإنسان جزء من الطبيعة فهو
يخضع لقوانينها ، فالطبيعة هي التي دفعت الإنسان إلى العمل مثل الحرارة
والبرودة والأمطار والجفاف ....الخ . ويعتقد العلمانيون أن الإنسان هو
عبارة عن تركيبات كيميائية وفيزيائية يخضع للقوانين الطبيعية بطريقة آلية
مثله مثل الظواهر الجامدة ( الجزء يخضع لنظام الكل ) .
:الإنسان يسعى من اجل تحقيق دوافعه الفطرية البيولوجية للحفاظ على بقائه
والقوانين الاجتماعية تتصف بالقهر والإلزام فهي تجبر الفرد على أتباعها
بالقوة والدليل على ذلك وجود العقوبات .
للبحث عن الوسائل المناسبة للسيطرة عليها ، ويتم التحرر بالسيطرة على مختلف
: يتم بمعرفة قوانين الطبيعة ومقاومته لمختلف العوائق بفضل العلم والتقنية
مثل التغلب على الحرائق و على الحرارة و على البرودة وتفادي مخاطر الزلازل
لذلك يقول:"بيكون" "إننا نخضع للطبيعة لكي نخضعها " ويقول "ماركس" : "إن
الحرية تتحقق بالتغلب على العوائق الطبيعية بالعلم والتقنية " ويؤكد
"انجلز" :" الحرية تتمثل في السيطرة على أنفسنا وعلى العالم الخارجي من
: بإمكان الفرد التحكم في القواعد والقوانين التي تنظم الحياة الاجتماعية ،
الفرد لا يكتفي بالتقليد بل يقوم بالمعارضة ومقاومة القوانين التي لا
، فالملكية الفردية لوسائل الإنتاج وعلاقاته في النظامين الإقطاعي
والقيام بالثورة وتغير نظام الملكية من ملكية فردية إلى ملكية جماعية أي
تغيير النظام الاقتصادي من نظام رأسمالي إلى نظام اشتراكي .
: بما إن الإنسان كائن عاقل فهو يملك قدرة التحكم في دوافعه البيولوجية
وتحقيقها بطرق مشروعة يراعي فيها القوانين الأخلاقية والدينية ...الخ مثل
لكن رغم محاولات الإنسان من الانفلات من القيود عن طريق العلم والعمل لا
يستطيع التخلص منها كلية بمفهوم التسخير و لا التخلص منها مطلقا . ومع ذلك
فهو صاحب القرارات وكائن المسؤوليات .
الحرية هي تجسيد لإرادة الإنسان في الواقع ، لذلك يؤكد "بول فولكي " إن
" إذا فربما هذه المقولة أكبر دليل يدفعنا إلى القول بأن الحرية من أعقد و
أقدم المشكلات الفلسفية فهي لها صلة مباشرة بما وراء الطبيعة ولقد شاع بين
بعض الفلاسفة من أنصار الحتمية أنه لا مجال للحديث عن الحرية في عالم
تحكمه مجموعة من الحتميات الصارمة إلا أن هناك من يعتقد عكس ذلك وهم فريق
الحرية فإلى أي مدى يمكن الدفاع عن هذه الأطروحة ؟ وهل يمكن إثباتها بحجج ؟
: هذا الموقف الفلسفي يرفض الطرح الميتافيزيقي لمشكلة الحرية باعتبارها
مشكلة الإنسان الذي يعيش في الواقع ويواجه جملة من الحتميات . وأول من
ابتدأ الطرح الواقعي لها الفيلسوف المسلم "ابن رشد " ( 1126 – 1198) ونزع
التعارض القائم بين الحرية والحتمية ؛ حيث قدم وجهة نظر جديرة بالاهتمام .
فالإنسان عنده حر حرية محدودة في حدود قدرته وعلمه ووعيه حيث يقول في هذا
الصدد " ... أن الله تبارك و تعالى قد خلق لنا قوى نقدر بها أن نكتسب أشياء
هي أضداد . لكن لما كان الاكتساب لتلك الأشياء ليس يتم لنا إلا بمواتاة
الأسباب التي سخرها الله من خارج وزوال العوائق عنها ، كانت الأفعال
الفيلسوف الفرنسي بول فولكي عندما يقر أن الحرية والحتمية في واقع الأمر
تعترضه . وقد اعتمد هذا الموقف على المسلمة التالية : أن الحتمية والحرية
مفهومان غير متناقضين – حسب الطرح الميتافيزيقي - وإنما الحتمية شرط ضروري
الواقعية التي استخدمها بول فولكي في إثبات علاقة التكامل بين الحتمية
قوانين تنظم السلوك الإنساني وتوجهه يؤدي إلى الفوضى في السلوك يفقد من
خلالها الإنسان حريته وقد قوى حجته بمثال رائع حينما قال " إنه من السهل
علينا أن نذهب حيث شئنا بسيارة لأن حركتها مضبوطة ومدروسة بدقة سلفا ،
ولكنه من الصعب أن نستعمل الحصان لأن حركاته كثيرا ما تكون عفوية . وهناك
حجة تاريخية تؤكد هذا الطرح : و هو أن الإنسان عندما تعرف كيف يقرأ مجهولات
من مجموعة من القيود هذا الذي جعل "مونيي " ( 1905 – 1950) يقول : " إن كل
: يرى هذا الاتجاه أنه من التناقض الجمع بين الحرية والحتمية في آن واحد .
1824 ) و برغسون ( 1859 – 1941 ) حيث يعتبرها هذا الأخير إحدى مسلمات
أو الأنا العميق أما سارتر ( 1905 – 1980 ) أن الحرية هي جوهر الوجود
على نفس الموقف الفيلسوف الألماني " إيمانويل كانط "( 1724 – 1804 ) حيث
يقول " إذا كان يجب عليك فإنك تستطيع " بالإضافة إلى ذلك الحجة الاجتماعية
سنة 128 ه الذي يرى أن الإنسان مسير بإرادة الله ) في العصور الوسطى
وامتداداتها إلى العصر الحديث مع موقف سبينوزا (1632 - 1677) الذي يقول
وقد عددوها بين حتميات ؛ فيزيائية ( أفعال وأفكار الإنسان تنطبق عليها
قوانين الحتمية مثل انطباقها على الظواهر الفيزيائية والكيميائية ) و حتمية
السلوكات التي يفعلها لهذا فهو يتصرف إلا في حدود هذه المكونات يقو العالم
البيولوجية هي التي أجبرتهم على ذلك " ) وحتمية نفسية ( ترى أن السلوك
حسب واطسن ( 1856 – 1939 ) أو تأتي على شكل مكبوتات لاشعورية يستطاع أن
الاجتماعية ( ترى أن أفعال الإنسان الفردية إذا لم تلتزم بقواعد المجتمع
التي تسير حياته مهما بلغت طموحاته فلا يجب على الإنسان أن يتجاوزها مثل ما
يؤكد عليها دوركايم ( 1858 – 1917 ) ) وبعد أن عرضنا كل موقف الخصوم ورغم
الداخلية و الخارجية ، دعوة إلى السلبية والخضوع والاستسلام وهذا الذي كان
- الإنسان يملك قوى كالعقل و الإرادة و الشعور تمكنه من إدراك الحتميات وتسخيرها لخدمة مصالحه
الميتافيزيقي بقدر ما هي مشكلة الإنسان وسلاحه لمواجهة كل أشكال الضغط .
- و ابرز من جسد الفعل النقدي للطرح
الميتافيزيقي الفيلسوف كارل ماركس ( 1811 – 1883 ) الذي فضل تغيير العالم
بدعوته إلى التحرر أحسن من تفسير العالم كما تعكف الفلسفة على فعله الآن .
إن الأطروحة القائلة بأن الحتمية أساس الحرية نستطيع الدفاع عنها و إثباتها بحجج و أدلة جديدة تتمثل فيما يلي :
إلى الفوضى و التمرد واللامبالاة فلو تركت الأجرام السماوية من دون نظام
بحثه عن الحرية بقدر حاجته إلى قوانين تنظم حياته فها هانا حقا سيحصل
التوازن لا محالة . أما الحجة الثانية فتقول أن الكائن البشري يسري في طريق
والعبد " حيث تحول العبد بفضل العمل إلى سيد على الطبيعة و سيد سيده ، أما
السيد فهو عبد للطبيعة وعبد لعبده لارتباطه بعبده في تلبية حاجياته . أما
قفزات هائلة في حلقات الانتصار على الطبيعة وظواهرها ( الفيضانات ،
الكلب كان يشكل حتمية مخيفة على الإنسانية في فترة من الفترات إلى أن جاءت
مضادات باستور وحررت الإنسان من قيد الموت المؤكد...) و نفس الحال يتكرر
عبارة عن قرية صغيرة على حد قول عالم الاجتماع الكندي ماك لوهان وصولا إلى
فضاء الانترنت و إلى كل أنواع التقدم الحاصل إلى حد كتابة هذه المقالة ، ضف
أما في الجانب الاجتماعي فلقد استطاع علماء الاجتماع أن يحصوا الظواهر التي
المخدرات من أجل تقليص أعدادهم وتضمن السلامة الكافية لراسمي مستقبلها .
وقس على ذلك كل الممارسات السياسية و الاقتصادية في ظل عملية التأثر
والتأثير بين الفرد ومجتمعه في مسائل الالتزام بالقوانين والشعور بالتكليف
والمسؤولية وفي نفس الوقت المطالبة بكل أنواع الحقوق و في جميع المجالات .
لأنه يظهر لنا أن القول بأن الحتمية أساس الحرية أمر أكده العلم وأثبت
الطابع العملي لمشكلة الحرية لا يستبعد الجانب الفكري الذي يتمثل في الوعي
بالأهداف و الغايات و الأبعاد لفعل التحرر . فنحن نعيش في وقتنا الحاضر
لحظة رعب من إفلونزا الخنازير جعل من منظمة الصحة العالمية أن تدق ناقوس
متفرجا أمام هذا المرض لأن الإنسان مرتبط دائما بآية قرآنية "وما أوتيتم من
ألغاز الطبيعة وهذا ما يؤكد فعلا صحة أطروحتنا

….كأس العالم إلى حد الآن تعبث بمنتخبات النخب الأوائل….!!
….إسبانيا وانجلترا غادرتا وكوستاريكا تصفع ايطاليا وهناك من يتوقع مزيدا من الكوارث في هذه البطولة….
….وأقول كوارث ليس احتجاجاً بقدر ما هو توصيف لواقع يحدث على ارض الميدان…
…،أرأف لحال قارتنا العجوز التي حال ممثليها لم يكن احسن حالا من ممثلي النخب الاول وان كانت استراليا حاولت ومازالت تحاول….!!
…..يا ترى كم نحتاج من السنوات حتى يكون عندنا منتخب دائم العضوية في كأس العالم وكم نحتاج من الوقت حتى يكون لدينا على الاقل لاعب واحد فقط في اي دوري اوروبي اوحتى لاتيني…..؟
….وما الذي يجب ان نفعله لكي تحرر انديتنا من سلطة رئيس النادي الى سلطة العمل المؤسساتي الذي فيه الكلمة العليا للنادي واعضائه المساهمين وليس للفرد …..!!
….ولا يعني انني في هذا انتقص من دور الرئيس او اعضاء الشرف بقدر ما أؤكد انهم من أسس ومن دعم ولولاهم لما كان عندنا رياضة كرة قدم بهذه القوة لكن نحن احوج الى ان تكون هناك استقلالية للأندية اما بخصخصة كاملة او بتدرج حتى تنضج التجربة وتصل سن الرشد….!!
….مثل ميسي لا يؤمن له جانب حتى لو ما تبقى الا ثانية لكن الايرانيين نسوا ذلك وكان الثمن دموع حزن وحسرة على ضياع نقطة ربما تنفعهم في يوم تحديد من يرحل ومن يبقى في البرازيل…..
…لم يعد في كرة القدم والحديث على ذمة بيليه هذا كبير وهذا صغير مؤكداً ان مونديال البرازيل مازال فيه من الأسرار اشياء كثيرة ولم يزد….
…البوسنة والهرسك في اول ظهور له في كأس العالم ممتاز بفضل احتراف خارجي اعطى لهم فرصة العودة في المونديال القادم.
….التحكيم في ما مضى من مباريات ارتكب اخطاء بعضها نحسن الظن فيه وبعضها لم نقل تعليقاً عليها الا أمان ربي أمان….

أكدت مصادر رسمية في العاصمة عدن أن محافظ العاصمة عدنان الجفري قدم الليلة استقالته من منصبه احتجاجا على المجازر التي ترتكبها قوات الامن بحق مواطني عدن منذ مساء أمس الأول .
ونقلت قناة عدن لايف الفضائية أن المحافظ الجفري قدم استقالته الليلة بعد مقتل أربعة من مواطني عدن برصاص جنود الاحتلال الذين يطلقون الرصاص الحي على متظاهرين عزل خرجوا اليوم في كل ارجاء عدن . وعلمت شبكة الطيف الإخبارية أن أعضاء بالمجلس المحلي في مديريتي المنصورة والشيخ عثمان قد علقوا عضوياتهم بالمجلس احتاجاحا على جرائم الاحتلال التي نفذها الليلة في عدن .
هروب نائب رئيس عبدربه منصور وعائلته من العاصمة عدن الى صنعاء
المشترك يحمل الرئيس المسؤولية الكاملة عن "الجرائم البشعة" في عدن دعا إلى إقالة فورية للمسؤولين المتورطين فيها وبدء محاكمتهم علنياً
دان اللقاء المشترك بشدة ما أسماها "المذبحة الدموية البشعة" التي شهدتها مدينة عدن منذ يوم الأربعاء.
وقال المشترك في بيان له يوم الخميس، تلقى المصدر أونلاين نسخة منه، إن الأجهزة الأمنية نفذت أعمال القمع الهستيرية مستخدمة الرصاص الحي والقنابل المسيلة للدموع ضد التظاهرات الاحتجاجية السلمية التي يتصدر لها الشباب والعمال والموظفين المعبرين عن مطالبهم الحقوقية والسياسية المشروعة والمناهضين للانتهاكات والاعتقالات والمصادرة للحريات.
وفي هذا الصدد، حملت أحزاب المشترك السلطة وما قالت إنه يسمى "مجلس الدفاع الوطني" والرئيس شخصياً كامل المسؤولية عن تلك الجرائم الدموية البشعة التي لا تسقط بالتقادم.
ودعت إلى إجراءات عملية فورية لإقالة المسؤولية السياسيين والأمنيين المتورطين مباشرة في هذه الجرائم الدموية البشعة وإحالتهم إلى محاكمات علنية شفافة دون إبطاء أو تأخير.
ودان المشترك استهداف السلطة للصحفيين ومراسلي الصحف ووكالات الأنباء والقنوات التلفزيونية وعلى وجه الخصوص ما تعرض له مراسلي قناة الجزيرة والــ"بي بي سي" وسهيل وغيرها من أعمال التضييق الرسمي على أدائها المهني والإعلامي.
ودعت في الوقت ذاته، قيادات وأعضاء وأنصار المشترك في مختلف محافظات الجمهورية إلى التضامن الفعال مع ضحايا الاحتجاجات السلمية والانتصار لقضايا الحقوق والحريات العامة ورفض كافة الأعمال والإجراءات القمعية وأعمال البلطجة والعنف واستخدام الرصاص الحي وكافة الممارسات العنيفة التي تستخدمها السلطة في مواجهة الاحتجاجات السلمية المشروعة المتصاعدة في محافظات عدن وفي كل من محافظة تعز والعاصمة صنعاء وفي الحديدة والعديد من المحافظات الجنوبية وغيرها من محافظات الجمهورية.
أصيب مالايقل عن شخصين بجروح وصفت إصابة احدهم بالخطيرة وذلك بعد فتح طقم من قوات الامن النار على متظاهرين من الحراك الجنوبي احتلوا المنصة الرئيسية بساحة العروض بخور مكسر بعد مظاهرة قصيرة طافت أرجاء المدينة.
وقال شهود عيان لــ"عدن الغد" ان المئات من المتظاهرين خرجوا بعد صلاة الجمعة بخور مكسر ورددوا هتافات مناوئة للحكومة اليمنية ورفعوا علم ضخم للجمهورية التي كانت قائمة في الجنوب قبل الوحدة اليمنية.
وأشار شهود العيان ان طقم من قوات الامن حاول جنوده تفريق المتظاهرين وأطلقوا الرصاص الحي وهو ما أسفر عن إصابة اثنين من المتظاهرين .
مصادر طبية بمستشفى الجمهورية التعليمي قالت لــ"عدن الغد" ان المستشفى استقبل عند الساعة الواحدة والنصف من مساء اليوم مصابين اثنين أصيبا بجراح جراء تعرضهما لإطلاق نار .
جمعة البداية هكذا أطلق عليها المنظمون في اليمن , حيث توافد الآلاف في العاصمة صنعاء لصلاة في مسجد الجامعة الجديد الذي اكتظت حتى الشوارع المحيطة بالمصلين , وعقب الصلاة خرج الآلاف في مسيرة وهي تهتف الشعب يريد إسقاط النظام .
في شارع الزبيري كان ألأمن المركزي يفرض حواجز بشرية من الجند لمنع المتظاهرين من الوصول إلى ميدان السبعين أحد الساحات في العاصمة صنعاء .
الأمن المركزي يستخدم قنابل صوتية لبث الرعب في صفوف المتظاهرين قرب جولة كنتاكي .
البلاطجة يتسببوا في تكسير عدد من المحلات بينها مطعم كنتاكي , وشهود عيان البلاطجة لديهم هروات من نوع واحد .
في محافظة تعز توافد عشرات الآلاف إلى ميدان التحرير للمشاركة في أكبر تجمع بشري ويهتفون الشعب يريد إسقاط النظام .
ووصول الآلاف من عدد من المناطق للإنظمام إلى المعتصمين لليوم الثامن في ميدان التحرير بتعز .
اشتبك اكثر من الف محتج مع موالين للحكومة في اليمن امس الخميس في اليوم السابع من مظاهرات تطالب بإنهاء حكم الرئيس علي عبد الله صالح الممتد منذ 32 عاما.
وقال شهود إن الاشتباكات اندلعت في العاصمة صنعاء بعد أن واجهت مجموعات من الموالين للحكومة المزودين بالهراوات والخناجر نحو 1500 محتج مما دفع الشرطة الى إطلاق أعيرة نارية في الهواء. وهتف المحتجون 'الشعب يريد إسقاط الرئيس... الشعب يريد إسقاط النظام'. وأصيب العشرات ونقلوا من موقع الاشتباكات.
وقال شهود إن الشرطة فقدت السيطرة فيما يبدو على الحشود وانسحبت من الشوارع حيث تراشق الجانبان بالحجارة. وقال مصدر بالشرطة لرويترز إنه يجري إرسال شرطة مكافحة الشغب. وفيما حاول المتظاهرون الهرب استطاعت الشرطة منع الموالين للحكومة من مطاردتهم في الشوارع. والرئيس صالح حليف للولايات المتحدة ضد تنظيم القاعدة في جزيرة العرب الذي يتخذ من اليمن مقرا له وشن هجمات على أهداف اجنبية وإقليمية.
ويعاني ثلث سكان اليمن - أحد أفقر دول العالم العربي - من جوع مزمن ويعيش 40 في المئة من السكان على أقل من دولارين في اليوم. وتسعى البلاد جاهدة لتعزيز هدنة مع المتمردين الحوثيين في الشمال وإخماد حركة انفصالية تزداد عنفا في الجنوب.
ويقول محللون إن من غير المرجح أن تؤدي اي انتفاضة في اليمن المجاور للسعودية اكبر دولة مصدرة للنفط في العالم الى انهيار مفاجئ للحكومة. لكن انتشار الاضطرابات على نطاق واسع يمكن أن يتطور ببطء ويؤدي الى المزيد من إراقة الدماء في البلاد التي يملك فيها واحد من كل شخصين سلاحا ناريا.
ويقول خالد فتاح الباحث المتخصص في الشأن اليمني بجامعة سانت اندروز في اسكتلندا إن الإطاحة بصالح ربما تكون أصعب من إسقاط الرئيس المصري حسني مبارك مقارنا مركزية السلطة في مصر بالطبيعة المتشرذمة للسلطة في اليمن.
وقال فتاح 'استمرار الاحتجاجات قد يمارس ضغطا على حكومة صالح لتقدم المزيد من التنازلات السياسية للحركة الجنوبية (الانفصالية). قد تؤدي هذه التنازلات الى اعتماد نظام اتحادي'.
وقدم صالح الذي يحاول تهدئة الاحتجاجات المستمرة منذ ثلاثة أسابيع تنازلات مثل تعهده بعدم الترشح لولاية رئاسية جديدة حين تنتهي مدته عام 2013 كما وعد بالا يورث ابنه الحكم. وبعد ان قبل ائتلاف المعارضة عرض صالح بإجراء حوار وطني منذ أسبوع تفجرت احتجاجات تلقائية مناهضة لصالح. لكنها أصغر من الاحتجاجات التي قادتها المعارضة والتي استقطبت عشرات الآلاف في اوجها.
وتصدت حشود موالية للحكومة ومستعدة لاستخدام العنف لأحدث مظاهرات والتي نظمت باستخدام الرسائل النصية ومواقع التواصل الاجتماعي على الانترنت اكثر مما اعتمدت على اي حزب سياسي في تنظيمها.
وقتل محتج في مدينة عدن بجنوب اليمن الأربعاء حين أطلقت الشرطة النار لتفريق مظاهرة. وهو أول حادث قتل مؤكد منذ اندلاع الاضطرابات.
ويقوم صالح بجولات في المحافظات اليمنية لمحاولة حشد الدعم وأرسل نائبه الى عدن اليوم ليرأس لجنة للتحقيق في العنف الذي استخدم في الاحتجاجات في اليوم السابق.
وفي عدن أطلقت الشرطة أعيرة نارية في الهواء لكنها لم تستطع تفريق المئات الذين اعتصموا حول مبنى بلدية عدن امس للاحتجاج على معاملة الشرطة للمتظاهرين.
ودخل رجال دين مسلمون موالون لصالح الى المعترك السياسي في البلاد التي تعتبر فيها الانتماءات الدينية والقبلية أقوى من السياسية. وامس دعا عبد المجيد الزنداني وهو زعيم ديني في صنعاء الى تشكيل حكومة وحدة. وقال للصحافيين إن المفكرين الإسلاميين قرروا بعد دراسة نتائج الأوضاع في تونس ومصر أن على اليمن تشكيل حكومة وحدة لإعطاء الشعب الحق في تحديد من يحكم.
وقال الزنداني إن اقتراحه لم يشمل تغيير الرئيس وأضاف أن على اليمنيين الانتظار حتى انتخابات عام 2013.
وفي صنعاء احتل مؤيدو صالح ميدان التحرير بوسط العاصمة وأقاموا هناك في خيام على مدى الأسبوع المنصرم حتى يمنعوا دخول اي محتجين مناهضين للحكومة للميدان الذي يحتل أهمية رمزية مشابهة للميدان الذي يحمل نفس الاسم بالقاهرة.
لكن في تعز الى الجنوب من صنعاء سيطر محتجون مناهضون للحكومة على ميدان رئيسي قبل عدة ايام وتتزايد اعدادهم الى بضعة الاف في المساء ثم تنخفض في الفجر.
مركز اليمن يستنكر ما يتعرض له المواطنين من قبل السلطة في محافظة عدن
استنكر مركز اليمن لدراسات حقوق الإنسان ما يتعرض له الشباب والمواطنين في محافظة عدن من قبل السلطة وأجهزتها الأمنية والذي استخدم فيه السلاح الحي لمواجهة التعبيرات السلمية مما ادى إلى مقتل وجرح العشرات من الشباب والمواطنين .
وقال المركز في بيان أن مركز اليمن لدراسات حقوق الإنسان وهو متابع ما يجري يعبر عن استنكاره وإدانته الشديدين للأسلوب الذي تتبعه السلطة وأجهزتها الأمنية في مواجهة شباب ومواطنين أرادوا أن يمارسوا حقهم في التعبير السلمي تجاه المعاناة والمظالم والانتهاكات التي تمس حقوقهم الدستورية والإنسانية في حياة كريمة وعدالة اجتماعية ".
وتساءل مركز اليمن " لماذا لا يتاح لشباب ومواطني محافظة عدن حق التعبير السلمي بالمظاهرة والاعتصامات بنفس الحق الذي تعطيه السلطة وحزبها الحاكم لأعضائها ومناصريها في الاعتصام بيد أن التحرير وميادين أخرى في العاصمة صنعاء وفي التظاهر والتعبير عبر استخدام افزع التعابير والشعارات والهتافات ضد المعارضين للنظام" .
وطالب المركز " بوقف استخدام القوة المسلحة في مواجهة المعبرين عن مطالبهم المشروعة المستخدمين لحقهم الديمقراطي في التعبير في عدن والضالع ولحج وتعز وصنعاء وكل مدن ومحافظات البلاد و إحالة المسؤولين عن أطلاق الرصاص الحي على المواطنين المشاركين في التظاهرات السلمية التي شهدتها محافظة عدن وفي مدينة المنصورة بوجه خاص والتي تسببت بقتل وجرح العشرات إلى النيابة لاتخاذ الإجراءات القانونية ".
تبادل أطلاق النار بين المنطقة الأمنية الرابعة ومجهولين بشبوة
أفادت معلومات من مديرية الصعيد بشبوة جنوبي اليمن , أن تبادل أطلاق نار وقع مساء أمس الجمعة بين مجهولين والنقطة الأمنية الرابعة بمديرية الصعيد ولم تسفر عن أي إصابات .
وقالت مصادر موثوقة أن المنطقة الأمنية الرابعة بمنطقة " المسحاء " بمديرية الصعيد بشبوة تعرضت مساء أمس لإطلاق نار من قبل مجهولين وان المنطقة الأمنية ردت بالمثل ولم تسجل أي إصابات.
يذكر أن النقاط والمناطق الأمنية بشبوة تتعرض بين الحين والأخر لإطلاق نار يقوم به مجهولين لاستهداف الأمن , فيما تتهم السلطة بشبوة عناصر خارجه على القانون في زعزعة الأمن والاستقرار .
من جهة أخرى أفادت مصادر أمنية بشبوة أن الأجهزة الأمنية ألقت أمس بخط بيحان- عتق , القبض علي 2من العناصر المتهمة في عمليات تقطع بالطرق العامة .
خرجت مسيرة مليونية في محافظة تعز تحت شعار جمعة السلام تعلن فيها الجماهير اليمنية من أبناء محافظة تعز تأييدها لمبادرة فخامة الرئيس علي عبدالله صالح رئيس الجمهورية للحوار والإصلاحات السياسية وأعلنت الجماهير وقوفها إلى جانب الأمن والاستقرار ورفضها لكل محاولات الفوضى والتخريب وإثارة الفتنة.
وقد ألقيت خلال المظاهرة العديد من الكلمات من قبل مختلف شرائح المجتمع والتي أكدت جميعها وقوف الجماهير اليمنية مع الأمن والاستقرار ورفضها للفوضى والتخريب .
قال إن تاريخ الرئيس معروف بالوعود التي تم نقضها
قال رئيس مجلس التضامن الوطني الشيخ حسين بن عبد الله بن حسين الأحمر إن حاشد ستتدخل لحماية المتظاهرين في محافظة صنعاء إذا ما استمر النظام في إنزال ما باتوا يعرفون بـ"البلاطجة" للاعتداء عليهم.
جاء ذلك في لقائه بعدد من الصحافيين في محافظة عمران اليوم عقب مهرجان "الود والوفاء" في مديرية السودة بالمحافظة.
واستغرب الشيخ حسين من التصرفات التي تمارسها السلطة إزاء التظاهرات الشعبية في عدد من محافظات الجمهورية، معتبرا ذلك انقلابا على الديمقراطية، كما أسف لأعمال القتل التي مارستها الشرطة في حق المواطنين يوم أمس في مدينة عدن.
كما عبر عن استيائه الشديد من مناطقية وعنصرية النظام الذي ينظر لجزء كبير من أبناء الشعب نظرة دونية، من خلال وصفهم بـ"البراغلة".
واستبعد الشيخ حسين أن تكون الوعود التي أطلقها الرئيس صالح مؤخرا بخصوص التمديد والتوريث، جادة، وقال إن تاريخ الرئيس في مثل هذه الوعود معروف، حيث وعد في 2006م بعد ترشيح نفسه لكنه عاد وترشح.
وأشار الشيخ حسين، في رده على سؤال الحدث بخصوص موقفه من تأييد الحوثي للمظاهرات الشعبية، إلى أن الحوثيين يعانون كغيرهم من فساد النظام.
وبخصوص موقفه من الاحتجاجات الشعبية التي تشهدها مختلف المحافظات اليمنية، والتي تطالب بتغيير النظام القائم، قال الشيخ حسين إنه مع هذه التظاهرات الاحتجاجية، لأنه مع التغيير، وسيقف إلى جانبها.
وعن زيارات الرئيس الأخيرة لبعض القبائل، وبالذات قبائل عمران التي ينتمي إليها الشيخ حسين الأحمر، قال إن هذه بهرجة إعلامية لا أهمية لها.
وكان عشرات الآلاف من المسلحين قد تجمعوا في مديرية السودة من مختلف مناطق محافظة عمران لحضور مهرجان "الود والوفاء".
وفي المهرجان ألقى الشيخ حسين الأحمر كلمة تحدث فيها عن معاناة أبناء المحافظة وعن الفساد الذي تشهده مؤسسات الدولة، كما أشار إلى لقاء موسع سيعقد الثلاثاء القادم لمناقشة المستجدات على الساحة اليمنية.
السفارة الأمريكية في اليمن تدعو الحكومة لعدم التعرض للمظاهرات بالعنف
دعت السفارة الأمريكية في صنعاء تدعو الحكومة اليمنية إلى الوفاء بمسؤوليتها عن حماية حياة وممتلكات كل اليمنيين وصون حقوق الإنسان الأساسية والمدنية. وذلك بعد الهجمات التي يقودها عناصر أمنية وحزبية ضد المظاهرات السملية في اليمن..
وقالت السفارة الامريكية في بيان إنها لاحظت ارتفاعاً مقلقاً في عدد من الهجمات والعنف ضد المواطنين اليمنيين تجمع سلمي للتعبير عن آرائهم حول الوضع السياسي الراهن.
وأضاف البيان: لقد رأينا أيضا تقارير تفيد بأن الحكومة اليمنية من المسؤولين كانوا حاضرين خلال هذه الهجمات. الهجمات تتعارض مع التعهدات التي التزم بها الرئيس صالح لحماية حق المواطنين اليمنيين إلى التجمع السلمي للتعبير عن آرائهم.
ودعا السفارة "الحكومة اليمنية إلى الوفاء بمسؤوليتها عن حماية حياة وممتلكات كل اليمنيين وصون حقوق الإنسان الأساسية والمدنية". كما حثتها "على منع أي هجمات أخرى على المظاهرات السلمية ، وضمان أن جميع اليمنيين ، على حد سواء المؤيدة والمناهضة للحكومة ، لهم حقوق متساوية في التعبير والتجمع".
العشرات من الغاضبين في عدن لايزالون يجوبون الشوارع ويهتفون بسقوط النظام
العشرات يواصلون التظاهر والاحتجاج بمديرية الشيخ عثمان محافظة عدن وقد ذكرت مصادر محلية أن اشتباكات تجري بين قوات الأمن المركزي ومتظاهرين وتحدثت الأنباء عن سقوط جرحي وتواصل المظاهرات والاشتباكات بين المواطنين وأفراد الشرطة فيما يواصل العشرات من أبناء المحافظة تظاهراتهم وذكرت المصادر أن المتظاهرين لا يزالون يجوبون الشوارع مرددين الشعارات المطالبة بإسقاط النظام هذا وكانت حصيلة القتلى قد وصلت إلى أربعة أشخاص وقد شهدت عدن اليوم مظاهرات حاشدة في مديريات كريتر والشيخ عثمان وخور مكسر عقب صلاة الجمعة حيث خرج الآلآف المتظاهرين الغاضبين مرددين شعارات تنادي بسقوط النظام
وقد أدنت أحزاب اللقاء المشترك بلهجة شديدة ما يعرض له المتظاهرون في عدن وصنعاء وتعزمن قمع أجهزة الأمن واستخدامها العنف المفرط ضد المواطنين العزل وإطلاق الرصاص الحي على المتظاهرين مما أدى إلى سقوط العديد من القتلى والجرحى وصف المشترك تصرفات السلطة ضد المتظاهرين بالجريمة وحملت رئيس الجمهورية علي عبد الله صالح شخصياً المسؤولية الكاملة عن سقوط القتلى والجرحى
عدل سابقا من قبل السليماني في الجمعة 18 فبراير - 14:42 عدل 1 مرات
توفي مساء اليوم الجمعة أحد الجرحى الذين سقطوا في المصادمات التي وقعت اليوم الجمعة بين محتجين وعناصر الأمن بمحافظة عدن على خلفية مسيرات احتجاجية طالبة برحيل النظام وإنفصال الجنوب ليرتفع بذلك عدد القتلى إلى أربعة أشخاص وإصابة العشرات
وقالت المصادر أن قوات الأمن قامت بإطلاق الرصاص الحي على المحتجين الذين خرجواعقب صلاة الجمعة في أحياء مختلفة للتنديد بالأحداث الدموية التي شهدتها مديرية المنصورة والتي وراح ضحيتها عدد من القتلى والجرحى ، مشيرة لـ(حياة عدن) أن الشباب المحتجين أستقروا في الساحات العامة لمديريات خورمكسر والمنصورة والشيخ عثمان وكريتر رددوا شعارات تطالبة الرئيس اليمني "علي عبدالله صالح" بالتنحي عن السلطة قبل تفاقم الوضع.
وكان عدد من أنصار الحراك الجنوبي في المسيرة رددوا شعارات معادية للوحدة ومطالبة بالإنفصال ، مما دفع بالأجهزة الأمنية إلى تفريق المسيرة قبل تحولها إلى أعمال شغب.
وعلى ذات الصعيد خرج الآلاف من أبناء محافظة عدن في كل من مديرية المنصورة وصيرة والشيخ عثمان ودارسعد في مظاهرات أحتجاجية عقب صلاة الجمعة وذلك تنديداً للأعمال الوحشية التي وقعت في مديرية المنصورة وراح ضحيتها قتلى وجرحى من أبناء عدن.
وقال مراسلوا (حياة عدن) أن الآلاف من المصلين خرجوا في مسيرة سلمية ، نددت بالأحداث الدموية التي شهدتها المديرية وراح فيها عدد من الشباب الأبرياء ، رافعين الشعارات المطالبة بإسقاط النظام ورحيله قبل أن يتفاقم الوضع في المحافظة بشكل عام ، مرددين شعارات "الشعب يريد إسقاط النظام" و" برع برع ياعلي" فيما إنصار الحراك الذين شاركوا في المسيرة رفعوا شعارات "الشعب يريد إسقاط الاحتلال" ,"ثورة ثورة ياجنوب" وغيرها من الشعارات التي يرددها أنصار الحراك في فعاليتهم.
ويتجمع حاليا المئات من أبناء مدينة كريتر في ساحة البنك الأهلي للقيام بمسيرة أحتجاجية للتنديد بأحداث المنصورة والمطالبة بإسقاط النظام.
إضافة (1) 3.50 عصراً : أنباء عن أرتفاع عدد القتلى والجرحى في المواجهات الدائرة في مدينة كريتر وخورمكسر والممدارة ودارسعد.
إضافة (2) 5.00 عصراً : مقتتل أثنين وإصابة عدد أخر في المواجهات التي وقعت في خورمكسر بين محتجين وعناصر الأمن.
إضافة (4) 6.00 مساءً : إصابة ما لايقل عن 3 مواطنين في مصادمات بين قوات الأمن ومحتجين يطالبون بإسقاط الرئيس صالح بمديرية الشيخ عثمان ، وتعزيزات أمنية تصل للمديرية عقب المواجهات.
إضافة (5) 6.10 مساءً : أنباء عن إرتفاع عدد القتلى إلى 3 في مواجهات "جمعة الغضب" التي شهدتها مديريات المحافظة للتنديد بأحداث المنصورة والمطالبة بإسقاط النظام.
إضافة (6) : 6.30 مساءً : إحراق محلي الشيخ ومركز الشرطة القديم بالمديرية من قبل عناصر مجهولة عقب مسيرة أحتجاجية شهدتها المديرية.
إضافة (7) : 7.00 مساءً : القتيلين هما محمد مقبل احمد من مديرية خورمكسر والثاني غسان احمد من أبناء الشيخ عثمان ، فيما ترددت أنباء عن مقتل ثالث ويتواجد في مستشفى الجمهورية.
إضافة ( : 8.30 مساءً : إطلاق نار كثيف في حي السعادة بمديرية خورمكسر بين قوات الأمن ومسلحين ينتمون للحراك الجنوبي.
إضافة (9) : 9.30 مساءً : أنباء عن وفاة أحد الحرجى في المواجهات التي شهدتها مدينة عدن عقب تنظيم مسيرة احتجاجية للتنديد بأحداث المنصورة والمطالبة بأستقلال الجنوب ورحيل النظام.
مع انه مخصص للدخلاء من خارج اليمن مش للمدنيين نفسهم
ان شاء الله تعدي هذه الازمة على خير بدون قتلى ولا جرحى

نفذت بلدية محافظة الخبر ممثلة بإدارة الخدمات صحة البيئة خلال الشهر الماضي 1200 جولة تفتيشية، نتج عنها 2975 مخالفة، وتوجيه 850 إنذار، وإتلاف أكثر من 1500 كيلو من اللحوم والدجاج غير صالح للاستهلاك الآدمي، وتأهيل عدداً من المنشآت الصحية وإغلاق أكثر من 25 منشأة مخالفة.
وأكد رئيس بلدية محافظة الخبر المهندس سلطان بن حامد الزايدي حرص البلدية على صحة وسلامة الأغذية من خلال الجولات التفتيشية التي يقوم بها المراقبين ميدانياً، مشدداً على تطبيق الإجراءات النظامية بحق من تثبت مخالفته، مشيراً إلى متابعة البلدية المستمرة وسعيها الدائم للحفاظ على صحة المواطن والمقيم من المخاطر المتعلقة بعدم تطبيق الاشتراطات الصحية والمعايير المطلوبة, مبيناً أن المنشآت الصحية تخضع إلى برنامج رقابي مبرمج ضمن الخطط المجدولة، حيث يتم مطابقة مدى استيفاء المنشأة للمواصفات والاشتراطات الصحية وتحديد المخالفات والنقاط الحرجة.
وأضاف أن أبرز المخالفات التي تم رصدها تمثلت في سوء النظافة في المؤسسات الغذائية, وعدم وجود البطاقات الصحية للعاملين, ووجود أغذية فاسدة أو منتهية الصلاحية، وخطورة التلوث التبادلي، ومخالفة عملية تذويب الأغذية المجمدة، ومخالفات تتعلق بالحفظ الحراري للأغذية، وتخزين الأغذية في أماكن غير معتمدة وبيئة غير صالحة تؤدي إلى تلوث وفساد الأغذية، ومخالفات تتعلق باستخدام معدات وأدوات غير مطابقة للمواصفات.
وأشار المهندس الزايدي إلى أنه بالنسبة لمخالفات مغاسل الملابس تتمثل في عدم النظافة أو مخالفات متعلقة بصيانة المحل، ووضع الملابس على الأرض مما يجعلها عرضة للتلوث، ومخالفة ترك المياه تتسرب للشوارع العامة, مؤكداً حرص البلدية على تحقيق المعيار الأعلى للصحة من خلال التشديد على التزام المنشآت بقواعد النظافة العامة عن طريق وضع آلية للرقابة على هذه المنشآت للتأكد من التزامها بالاشتراطات عبر فريق من المراقبين, إضافة إلى ضرورة امتثال المنشآت الصحية وتعاونها لتصحيح أوضاعها من أجل سلامة وصحة المجتمع.
ضبط 7 آلاف حبة من «القيرو» بالخبر

مجلس التعليم » تسجيل براءة اختراع لإنتاج الطاقة من جزيئات الماء
تسجيل براءة اختراع لإنتاج الطاقة من جزيئات الماء
سجَّلت وزارة التجارة والصناعة براءة اختراع "جهاز إنتاج الطاقة من جزيئات الماء"؛ بهدف تهيئة بيئة أعمال تنافسية للقطاع الخاص، والإسهام بفاعلية في تنمية الاقتصاد الوطني، ونشر المعرفة لحقوق الملكية الفكرية، وتحفيز الباحثين والعاملين في المؤسسات العلمية والبحثية...وغيرهم من المستفيدين لتقديم وتنفيذ الأفكار والمشاريع الإبداعية، وتسهيل انتقال التكنولوجيا من المؤسسات العلمية والبحثية إلى القطاع الصناعي.
وقال ضحي بن جمال بن هلال البرواني صاحب براءة اختراع "جهاز انتاج الطاقة من جزيئات الماء": إن الجهاز يهدف للحصول على مصادر متنوعة للطاقة والطاقة الحديثة والنظيفة للبيئة وطاقة اقتصادية ذات تكلفة قليلة مقارنة بالطاقات المستخدمة حاليا، مشيرًا إلى أن الهدف الرئيسي من تسجيل الاختراع في الوزارة حماية الفكرة من السرقة والمساهمة في تطوير النظام الاقتصادي للسلطنة.
وأضاف البرواني: هناك جدوى اقتصادية من تصنيع الجهاز تتمثل في قلة تكلفة تصنيعه وتشغيله مقارنة مع مصادر الطاقة المستعملة في الوقت الحالي، مشيرا إلى أن الاختراع يسهم في حل المشاكل القائمة وتقليل المبالغ الهائلة التي تدفعها الحكومة في حصولها على مصادر الطاقة، وإذا تم تبني الاختراع وتصنيعه وبيعه في الأسواق العالمية سيكون له مردود مالي سيحل من بعض التعقيدات المالية الحالية.
وأشار البرواني إلى أن وزارة التجارة والصناعية رشحته للمشاركة في المعارض الدولية ليمثل السلطنة دوليا وإقليميا في معرض جينيف الدولي لبراءات الاختراع، ومعرض الشرق الأوسط للابتكارات والاختراعات بدولة الكويت، من منطلق دعم الوزارة للمخترعين العمانيين. ودعا صاحب براءة الاختراع الجهات الحكومية والخاصة إلى دعم أصحاب هذه الابتكارات، وتبني مشاريع ابتكار الشباب لما لها من مردود اقتصادي للسلطنة بشكل عام.

شهود عيان: أشلاء لجثة متفحمة عقب انفجار كوم أبو راضي ببني سويف _ مصر العربية
قال شهود عيان إن عددا من الأهالي عثروا على أشلاء متناثرة ومتفحمة لشخص بعد دقائق من انفجار قنبلة بدائية بمحطة كوم أبو راضي ببني سويف، على قضبان السكة الحديد، مما أدى لحدوث تلفيات بسيطة بالسكة الحديد.
وأضافوا أن الأشلاء كانت لجثة وجدوها متفحمة تماما بعد وقوع الانفجار، وفشل الأهالي الذين هرعوا لمكان الحادث بتحديد هوية الجثة.
وأوضح أحد الشهود أن الانفجار وقع قبل أمتار من مرور قطار 53 بقرية كوم أبو راضي التابعة لمركز الواسطي شمال بني سويف بالقرب من الهاويس، لافتا إلى أن قوات الجيش والشرطة والحماية المدنية انتشرت بكثافة بالمكان.
يشار إلى أن الانفجار وقع قبل دقائق من مرور قطار 53 المتجه إلى الفيوم.
تخفيف ضغط المياه عن بني سويف لمدة 11 ساعة
بالصور.. مسيرات ليلية ببني سويف للمطالبة بالقصاص
8 مسيرات لمعارضين ببني سويف تطالب بالإفراج عن المعتقلين

لأول مرة فى التاريخ: دعوى قضائية تطالب بوقف إعلان نتائج الثانوية العامة _ الحصاد '+g+"
الرئيسية » اهم الانباء » حصاد مصر » لأول مرة فى التاريخ: دعوى قضائية تطالب بوقف إعلان نتائج الثانوية العامة
لأول مرة فى التاريخ: دعوى قضائية تطالب بوقف إعلان نتائج الثانوية العامة
وقفة احتجاجية لطلاب الثانوية العامة
لأول مرة فى تاريخ التعليم فى مصر قام عدد من أولياء الأمور برفع دعوي قضائية تحمل رقم 65466 لسنة 69ق أمام محكمة القضاء الإداري بالقاهرة تطالب بوقف إعلان نتيجة الثانوية العامة.
واستندت حيثيات الدعوى وفقا لمصادر خاصة "لوراء الأحداث" لما شهدته امتحانات الثانوية هذا العام من تسريب لأغلب المواد الدراسية، ونشر الحلول النموذجية لها على مواقع التواصل الاجتماعى بعد دقائق من بدء الامتحان.
وأكدت الدعوى أن الدكتور محب الرافعى وزير التربية والتعليم، فشل فى السيطرة على أعمال امتحانات الثانوية على مدار مايقرب من شهر، حيث تحول خبر تسرب أسئلة الامتحانات لخبر يومى فى الصحف والمواقع ووكالات الأنباء، مما يشكل إساءة بالغة لسمعة التعليم المصرى، خاصة أن الثانوية العامة هى مرحلة انتقالية للتعليم الجامعى، ويؤدى تسريب امتحاناتها، لالتحاق طلاب بالغش لكليات غير جديدين بها، مما يهدد مبدأ عدالة الفرص الذى كفله الدستور.
وكان طلاب الثانوية العامة قد نظموا الأحد وقفة صامتة أمام وزارة التربية والتعليم، احتجاجا على ظاهرة تسريب الامتحانات، وعدم مقدرة الوزارة التصدي لها، مطالبين فى الوقت نفسه بإلغاء التنسيق، ورفع راتب المعلم رافعين لافتات على الحائط المواجه لمقر وزارة التربية والتعليم كتبوا عليها "نحن طلاب الثانوية العامة نطالب بإلغاء نظام التنسيق"، و”تفعيل نظام القدرات" و"تغيير شامل للمناهج الدراسية”، و”نعم لإلغاء التنسيق وكسرنا حاجز الخوف”، قبل استدعاء الوزارة لقوات كبيرة من الامن لفض المظاهرة.

كيف تهيئين طفلك نفسياً لدخول المدرسة؟
يقع على الوالدين وخاصة الأم عبء كبير لتهيئة الطفل لدخول المدرسة، وجعله في أتم استعداد لها، فاليوم الأول من المدرسة يعد خطوة مهمة وأساسية في حياة الطفل وحياة الأهل على حد سواء، حيث ينتاب الطفل شعور بالخوف والرهبة من هذا العالم الجديد الذي سيدخله، وقد يدفعه هذا الخوف إلى البكاء ورفض المدرسة التي يعتقد الطفل بأنها المكان الذي سيبعده عن أمه وعائلته.
فماذا تفعل الأم لتدارك هذه المشكلات؟ وكيف تهيئ الأم طفلها نفسياً لدخول المدرسة؟
يقول الدكتور محمد خالد دكتور الأمراض النفسية "أن دخول الطفل المدرسة يمكن أن نعتبره مرحلة الفطام الثاني التي يفصل فيها الطفل عن أمه، وأن هناك عدة أساليب يمكن للأم إتباعها لتهيئة الطفل لدخول المدرسة".
يشير الدكتور خالد إلي أنه يمكن ترغيب الطفل في المدرسة من خلال شراء الأدوات المدرسية كالشنطة والأقلام ذات الألوان الجذابة، وسؤال الطفل باستمرار عما أخذه في المدرسة، وإعطائه الإحساس بأنه يقوم بشئ مهم.
ينصح الدكتورخالد الأمهات بملاحظة أطفالهم ملاحظة جيدة، لأن التغيرات التي تطرأ على سلوك الطفل بعد دخول المدرسة قد تجعل الأم تفهم بأن هناك مشكلة لدى الطفل، وبالتالي تقوم بحلها، ويقول أيضاً أنه في حالة حدوث أي مشكلة بين الطفل وزملائه، يجب على الأم ان تذهب إلى المدرسة لحل المشكلة، ومصالحة الطفل على زملائه، كما أنه يجب على الأم متابعة معاملة المدرسين للطفل، وذلك لحل أى مشكلة من بدايتها.
يشير الدكتور خالد إلى أهمية التدرج بالطفل للخروج من البيت ودخول المدرسة، موضحاً أنه يجب على الأم ان تقضي مع طفلها أول يومين في المدرسة بأكملهم، ثم تقلل مدة تواجدها معه في المدرسة بالتدريج حتى يتعود الطفل على قضاء اليوم الدراسي كله بمفرده.
هذه الطريقة التي لا بد منها وخاصة لمن قد بلغ اولادهم
بارك الله فيك اخي الحبيب موظوع قيم جدا

موضوع: علاج لاحمرار العين الإثنين أكتوبر 03, 2011 8:47 pm
هو مصطلح عام يشير إلى التهاب ملتحمة العين. وتسببه البكتيريا، والفيروسات، والمحسّسات، والمهيّجات، أو السموم التي تدخل العين. ومن أنواعه:
وهو مرضا شائع بين الأطفال ولا يتطلب تناول المضادات الحيوية سواء عن طريق الفم أو المراهم الموضعية.
ويمكن علاجه بعدة قطرات من المضاد الحيوي، لكن إذا كان الطفل يأخذ مضادات حيوية عن طريق الفم، فيعتبر ذلك كافيا. عادة ما يرافق الرمد الجرثومي عدوى الأذن الذي يسببها فيروس الانفلونزا.
إذا اخترت الاستمرار باستعمال قطرة العين، إليك هذه النصائح:
• لا داع لفتح العين عند وضع القطرة، إذا كان المصاب طفلا، يمكنك الطلب منه إغلاق عيونه، ثم وضع القطرة في الزوايا الأقرب إلى الأنف، عندما يرمش الطفل سيدخل الدواء في عينه! ثم ينزلق بدون إزعاج.
• إذا كان الرمد في عين واحدة، فيجب أن توضع القطرة في كلا العينان تحسبا لأي عدوى. إذا كان الطفل يأخذ مضادات حيوية عن طريق الفم، فهذا كفيل بمعالجة الالتهاب، ومنع العدوى
موضوع: رد: علاج لاحمرار العين الخميس أكتوبر 13, 2011 1:45 pm
موضوع: رد: علاج لاحمرار العين الثلاثاء أكتوبر 18, 2011 6:40 am
موضوع: رد: علاج لاحمرار العين الثلاثاء نوفمبر 08, 2011 10:45 am
موضوع: رد: علاج لاحمرار العين الخميس نوفمبر 10, 2011 6:06 pm
تٍــسٍــلٍمــمٍـــ[ندعوك للتسجيل في المنتدى أو التعريف بنفسك لمعاينة هذه الصورة]ـــن ..
موضوع: رد: علاج لاحمرار العين الجمعة نوفمبر 11, 2011 8:24 am
موضوع: رد: علاج لاحمرار العين الخميس نوفمبر 24, 2011 5:44 am

مجلس الوزراء يشدد على ضرورة توفير الحماية الخاصة للخطباء والدعاة _ التغيير نت
مجلس الوزراء يشدد على ضرورة توفير الحماية الخاصة للخطباء والدعاة
استعرض مجلس الوزراء في اجتماعه ،اليوم السبت، في مبنى رئاسة الوزراء بخور مكسر بالعاصمة المؤقتة عدن، برئاسة رئيس الوزراء الدكتور احمد عبيد بن دغر، عدد من القضايا والموضوعات المتصلة بالمستجدات والتطورات على المستوى الداخلي والخارجي، بما في ذلك الانتصارات الميدانية المستمرة للجيش الوطني والمقاومة الشعبية باسناد من التحالف العربي لدعم الشرعية في اليمن في مختلف الجبهات.
وناقش مجلس الوزراء، التحركات الاممية والدولية لاحلال السلام وتطبيق المرجعيات المتفق عليها للحل السياسي، واستمرار الانقلابيين في عرقلة اية جهود لانهاء الحرب وحقن الدماء..مجدداً بهذا الخصوص حرص الحكومة الشرعية على موقفها الثابت باتجاه دعم تلك الجهود وحرصها على احلال السلام الدائم والعادل والشامل وفقاً للمرجعيات الثلاث المتفق عليها المتمثّلة بالمبادرة الخليجية واليتها التنفيذية ومخرجات الحوار الوطني وتنفيذ قرارات مجلس الامن الدولي ذات الصِّلة وخاصة القرار 2216 .
واشار الى ان استمرار رفض وتعنت المليشيا الانقلابية، واصرارها على التصعيد ومواصلة حربها الخاسرة ومتاجرتها بدماء والآم ومعاناة اليمنيين، يؤكد من جديد ان قرار هذه العصابة المتمردة ليس بيدها وانها مجرد وكلاء وادوات لداعميها في ايران خدمة لمشروعها التخريبي والتدميري الذي يستهدف الخليج والمنطقة العربية والعالم اجمع.
وأكد مجلس الوزراء ان تصعيد مليشيا الحوثي الاخير بتكثيف اطلاق الصواريخ الباليستية والطائرات المسيرة الايرانية باتجاه الاراضي السعودية، قرار ايراني واضح لتخفيف الضغوط على ما تواجهه من عزله دولية وجهود اقليمية ودولية م لوضع حد لتصرفاتها العبثية وتدخلاتها والتصدي لنفوذها في اكثر من دولة عربية..معربا عن ثقته ان وكلاء ايران وادواتها التخريبية في المنطقة العربية قد اقتربت نهايتهم، بعد انكشاف مشروعها التدميري امام العالم والمجتمع الدولي.
وحمل المجلس النظام الايراني، كامل المسؤولية عن الهجمات الصاروخية الحوثية على اهداف مدنية داخل المملكة العربية السعودية، مؤكدا ان الصواريخ والطائرات المسيرة التي تستخدم في استهداف السعودية، ايرانية الصنع ولم تمتلكها اليمن وجيشها النظامي يوما، ومن الاستحالة صناعتها محليا، مشيرا الى ان تهريبها من ايران الى مليشيا الحوثي، انتهاك سافر لقرارات الحظر الدولية، وتحدي صريح للمجتمع الدولي.
وطالب مجلس الوزراء، مجلس الامن الدولي بتحمّل مسؤولياته في حفظ الأمن والاستقرار الدوليين، وضرورة محاسبة إيران لتمردها على قرارات الشرعية الدولية واستمرارها في تزويد مليشيا الحوثي بالصواريخ الباليستية..داعيا الى التعامل الحازم والجاد للحفاظ على هيبة واحترام قرارات مجلس الامن وعدم السماح لمن ينتهكها سواء كانت دول او مليشيات بالافلات من العقاب.
كما استمع مجلس الوزراء إلى عرض تفصيلي قدمه نائب رئيس الوزراء وزير الداخلية، عن الحالة الأمنية في العاصمة المؤقتة عدن والمحافظات المحررة، وما تم انجازه في دعم أقسام الشرطة والنيابات العامة، بالاجهزة والمستلزمات المطلوبة للقيام بدورها في حفظ الامن والاستقرار..مشيرا الى تحسن الحالة الأمنية بجهود ضباط ومدراء أقسام الشرطة في المديريات وبتعاون مباشر مع وزارة الداخلية..مؤكداً أنه يجري العمل على ازالة العشوائيات وتم إلقاء القبض على خلية اجرامية تقوم بعمل القتل والنهب وسيتم الإعلان عنها خلال الأيام القادمة.
وشدد المجلس على ضرورة توفير الحماية الخاصة للخطباء والدعاة ومنع تكرار ماحدث من اغتيالات والعمل على ضبط الجناة ومحاكمتهم.
ووقف مجلس الوزراء امام عدد من التقارير الخاصة بالجهود القائمة والمستمرة لاستمرار تطبيع الاوضاع وتحسين الخدمات العامة في المحافظات المحررة، وأكد على جميع الوزارات والجهات المختصة بالتنسيق والتعاون مع السلطات المحلية سرعة تنفيذ وانجاز الخطط بما ينعكس بشكل ملموس على حياة ومعيشة المواطنين اليومية.

اي نوع من الاطفال كنت ‏( 1 2 3 ... الصفحة الأخيرة)

مساء الخير الليلة وصباح الخير بكره
الامسية مدتها حوالي 35 دقيقة والشعراء هم :
اي مشكلة في التحميل حاضرين للطيبين
مشكور اخوي ابو فيصل وجاري التحميل الان
وبالنسبة للصوت لم يضهر لي فيه اي مشكلة ربما تكون المشكلة في جهاز الصوت لديك
شكرا لك على حضورك وإبداء الملاحظة
يا هلا والله يا أبو فيصل وبيض الله وجهك
واتمنى تكون هذه هي البداية القوية لعودتك لنا

تعرف على أفضل 10 نصائح و قواعد لالتقاط الصور بكل احترافية! - Hcouch Design _ اشكوش ديزاين
التصوير الفوتوغرافي مقالات مقالات التصوير تعرف على أفضل 10 نصائح و قواعد لالتقاط الصور بكل احترافية!
تعرف على أفضل 10 نصائح و قواعد لالتقاط الصور بكل احترافية!
كل مصورٍ يبحث دائماً عن النصائح في التقاط الصور الأفضل، ويحذر من كل خطأ ويتجنب ما يسبب الضرر لصوره، وأنتَ كمصورٍ محترفٍ أو هاوٍ ستبقى دائماً تزيد من خبرتك، ولتحصل على الاحترافية الأكبر قم بالاطلاع على أفضل 10 نصائحٍ تقدمها الجمعية التعاونية للتصوير الفوتوغرافي (COOPH) بالتعاون مع المصور الصحفي المحترف "ستيف ماكوري"، لتتعرف أكثر عليها تابع معنا..
لمحة عن المصور المحترف "ستيف ماكوري"
يعتبر "ستيف ماكوري" من من المصوريين الصحفيين الأشهر في العالم! حيث حصل على عدة جوائز عالمية! وقد بدأت شهرته في يونيو عام 1985 عندما نُشرت صورةٌ قام بالتقاطها على غلاف مجلة "ناشيونال جيوغرافيك" لأول مرة، وكانت الصورة لفتاة أفغانية ذو اثني عشر عاماً، والتي كانت موجودة في مخيم للاجئين في باكستان، وهذه النصائح التي سنقدمها لكم هي من تدوين هذا المصور المحترف لتستفيدوا منها بإذن الله.
10 نصائح لالتقاط أفضل الصور الاحترافية!
قاعدة التثليث هي تقسيمٌ للصورة بذهنك إلى خطين أفقيين وآخرين عموديين، حتى تحصل على شبكة مكونة من أربع مربعات، وفي هذه القاعدة لا بد من أن تضع أهدافاً دائماً تريد تصويرها في تقاطع هذه الخطوط، والتقاطع هو أربع نقاط في وسط الشبكة.
في هذا المثال ترى بأنه قد تم اختيار الوجه والقدمين الصاعدتين على الدرج كأهداف.
على كل مصورٍ محترف أو مبتدئ أن يستغل طبيعة الأعين في تتبع الخطوط بشكلٍ لا إرادي في الصور، وامتداد الخطوط يظهر لنا الهدف الذي نريد إظهاره ويوصلنا إلى المضمون، ولذلك يجب اختيار الزاوية المناسبة التي تعطي الانطباع الأفضل للخطوط.
وهي الخطوط القطرية والتي يجب استغلالها لتعطي حركةً رائعةً ومميزةً في الصور.
إن للإطارات تأثيرٌ كبيرٌ على الصور، فمن خلالها نستطيع عزل المشهد عن العالم الخارجي وإبراز المشهد المطلوب تصويره بشكلٍ أفضل، كما أنها تعطي تركيزاً للعين على النقطة المطلوبة وتكون الصورة محددة بشكلٍ أكبر، وفي عالمنا الكثير من الأشياء التي يمكن استخدامها كإطارات مثل حائطٍ أو عامود أو صفٍ من الأشجار.
التناقض قاعدةٌ مهمة وهي من أكثر القوانين الأساسية للتصوير، واعتمادها على إظهار التناقض بين الموضوع وخلفية الصورة.
مل الإطار بموضوع الصورة الأساسي وأخذ المساحة الأكبر له، حتى يأخذ التركيز الكبير على الموضوع وذلك يساعد على استبعاد أي موضوعٍ آخر يعمل على التشتيت على الموضوع الأساسي.
عند وضع العين المهيمنة في وسط الصورة سيعطي شعوراً بأنها تتبعك أينما نظرت.
إن النماذج المتشابهة في الصورة تكون مريحة للعين ومن السهل تتبع أشكالها، كاللوحات المزخرفة، وكذلك فإن كسر الأنماط والتكرار يعطي تركيزاً على العنصر المطلوب والمختلف، فمثلاً لو كانت هناك لوحةٌ لمثلثات متشابهة وبينها مربعٌ واحدٌ! سيكون التركيز بالطبع على المربع فهو المختلف بينهم، وهكذا تلفت النظر على العنصر المطلوب.
التماثل هو تطابق بين الجهات، كأن تجعل الجهة اليمنى مماثلة لليسرى، أو الجهة العليا مع السفلى، وذلك ليس بالأمر الصعب! ففي عالمنا الكثير من الأنماط والأشكال الطبيعية والصناعية، وتستطيع اختيار ما تريد والتقاط الصورة من الزاوية المناسبة لتكون مميزةً وملفتةً للأنظار.
أعطانا "ستيف ماكوري" نصائح وقواعد لمساعدتنا على التقاط الصور الأفضل، ومع ذلك فقد قال لنا أيضاً بأن الالتزام بهذه القواعد هو أمرٌمهمٌ جداً ولكن قد نضطر أحياناً لكسرها حتى نحصل على نتائج مختلفة وغير اعتيادية! ففي النهاية هدفنا الأساسي من التصوير هو الشعور بالمتعة عند التقاط الصورة بالطريقة الخاصة بكل شخصٍ وبأسلوبه الخاص.
لمزيد من المعلومات قم بزيارة موقع (COOPH)
أو الموقع الرسمي للمصور "ستيف ماكوري".

تعرف على الملاريا و اسبابها و علاجها
يعتبر مرض الملاريا Malaria احد الامراض التي تهدد صحة و حياة الإنسان، والتي تنتقل عبر طفيلي البلازموديوم، حيث ينتقل هذا الطفيلي ويصل إلى الإنسان عبر لدغة انثى بعوضة تسمى Anopheles mosquito، وبمجرد دخول البلازموديوم إلى جسمِ الإنسان ينتقل إلى الكبد وينمو ويتطور، ثم ينتقل إلى خلايا الدم الحمراء ويكمل دورة حياته، وبشكل عام عند تشخيص الإصابة مبكرا سيتماثل المريض للشفاء، وفي هذا المقال سيتم التحدث عن أبرز أعراض الملاريا وعلاجها وكيفية تشخيصها.
في الغالب تبدأ اعراض الملاريا بالظهور بعد عدة أسابيع من أخذ العدوى، وتختلف فترة حضانة المرض باختلاف نوع البلازموديوم ومناعة الشخص، وأبرز أعراض الملاريا:
غالبًا ما تشبه أعراض الملاريا الأولية بأعراض الإنفلونزا، وتشمل:
الحمى وارتفاع درجة حرارة الجسم، وغالبا ما ترتفع درجة حرارة الجسم بشكلٍ دوري كل 48 ساعة أو كل 72 ساعة بالاعتماد على نوع البلازموديوم، والسبب في ارتفاع الحرارة والحمى هو انفجار خلايا الدم الحمراء بسبب تكاثر البلازموديوم داخلها.
ألم المفاصل الشديد وألم العضلات.
الإسهال والغثيان والاستفراغ ومشاكل في الهضم.
فقر الدم الشديد الناتج عن انفجار خلايا الدم الحمراء.
يبدأ الطبيب بتشخيص مرض الملاريا بناءً على الأعراض المميزة التي يعاني منها، كما يقوم بأخذ التاريخ المرضي له والمتمثل بالسفر إلى المناطق الموبوءة، ومن طرق تشخيص الملاريا:
إجراء فحص تعداد كريات الدمCBC، وسيُظهر هذا الفحص انخفاض عدد كريات الدم الحمراء والبيضاء.
فحص الهيموجلوبين، وسيظهر انخفاض شديد فيه.
إجراء اختبار مسحة للدم Blood Smear ودراستها تحت المجهر، وسيظهر طفيلي البلازموديوم بشكلٍ واضح بأطواره المختلفة داخل خلايا الدم الحمراء.
فحص للأملاح في الدم والتي تشمل الصوديوم والبوتاسيوم.
يهدف علاج الملاريا إلى وقف نمو البلازموديوم وتكاثره داخل جسمِ المصاب ومنع المضاعفات التي قد تحصل، ويعد العلاج فعالا عند البدء بأخذه فور الإصابة، والعلاجات الدوائية المتوفرة هي:
العلاج بالأدوية المحتوية على الأرتميسينين Artemisinin، ولهذا الدواء القدرة على تقليل عدد البلازموديوم في خلايا الدم بشكلٍ سريع، وغالبًا ما يُعطى مع أدوية أخرى للملاريا للقضاء عليها بشكلٍ نهائي.
العلاج بالهيدروكسي كلوكين Hydroxychloroquine، وهو فعّال لعلاج أنواع معينة من الملاريا وليس جميعها، وغالبًا ما يُستخدم لعلاج الملاريا الناتجة عن المتصورة النشيطة.
العلاج بحقن الآرتيسونات، ويتم إعطاؤها إما عن طريق الحقن الوريدي أو الحقن العضلي على مدار ثلاثة أيام.
العلاج بالكينين، ولكن لا يُعطى هذا الدواء إلا في بعض الحالات وبجرعاتٍ مخفضة نظرًا لتأثيراته الجانبيّة الشديدة.
نصائح للحامل حول الجماع في الشهر التاسع من الحمل

مَزمُورٌ لِداوُدَ [a] عِندَما هَرَبَ مِنَ ابْنِهِ أبْشالُوم.
فَقَدْ قامَ عَلَيَّ كَثِيرُونَ.
وَيَقُولُونَ: «لَنْ يُخَلِّصَهُ اللهُ.»
وَهُوَ يُجِيبُنِي مِنْ جَبَلِهِ المُقَدَّسِ.
عَشَراتِ الأُلُوفِ الَّذِينَ أحاطُوا بِي.
قُدْنِي يا إلَهِي إلَى النَّصْرِ!
سَتُكَسِّرُ كُلَّ أسنانِ هَؤُلاءِ الأشْرارِ.
لِتَكُنْ بَرَكَتُكَ عَلَى شَعبِكَ!

اليوم القيامة هي يوم الفساد في كل مخلوقات على وجه الأرض. الأهوال في اليوم القيامة لا يمكن تفسيره من جانب العقل البشري.الحالة في ذلك اليوم اضطراب والناس يفكرون في أنفسهم فقط فينسى المال والولد. أن الأمهات الحوامل التي لم يلتقتوا محتوياتهن.
يا ايها الناس! ما كنا نستعد لمواجهة هذا اليوم؟ هل نحن مجرد الاستماع من دون أخذ أنها التدريس؟
كما نرى، فإن العالم قد تضررت من جراء الكوارث المختلفة مثل الزلازل، والفضيضانات والاعاصير. لم نكن نعرف أن الكوارث الطبيعية التي ضربت الأرض هي واحدة من علامات الساعة. سبحان الله!تنقسم علامات القيامة إلى قسمين وهما علامات الساعة الصغرى وعلامات الساعة الكبرى. والصغرى في الغالب تتقدم حصول القيامة بمدة طويلة. وعلامات الساعة الصغرى كثيرة وقد حدث منذ زمان النبي صلى الله عليه وسلم.
ومن علاماتها هي بعثته صلى الله عليه وسلم، ظهور مدعي النبوة الدجالين الكذابين، تضيع الامانة بإسناد الأمر إلى غير أهله، ظهور النساء الكاسيات العاريات، وانتشار الربا والزنا، وكثرة القتل. ومن علاماتها ايضا عودة أرض العرب مروجا وانهارا، ارتفاع شأن المفسدين في الأرض واستيلائهم على مقاليد الأمور وكثرة الزلازل.
وهذا الرجال من أهل البيت. اسمه كاسم رسول الله صلى الله عليه وسلم واسم ابيه كاسم أبي النبي صلى الله عليه وسلم. ويكون اسمه محمد او أحمد بن عبدالله.
سمي الدجال مسيحا، لأن إحدى عينيه ممسوحة أو يمسح الأرض أربعين يوما. ويخرج من جهة المشرق من خرسان، من يهودية أصبهان ثم يسير في الأرض كلها ولم يدخل مكة والمدينة. فتنة الدجال أشد الفتن وينبغي علينا ابتعد عن فتنة الدجال. يكون هلاك الدجال على يدي المسيح عيسى ابن مريم عليه السلام.
بعد خروج الدجال وإفساده في الأرض، يبعث الله عيسى عليه السلام فينزل إلى الأرض من السماء ويداه على أجنحة ملكين. ويكون نزوله عند المنارة البيضاء شرقي دمشق، الشام. ويكون نزوله على الطائفة المنصورة التي تقاتل على الحق وتكون مجتمعه لقتال الدجال. فينزل وقت إقامة الصلاة يصلي خلف أمير تلك الطائفة. واما مدة بقاء عيسى عليه السلام أنه يمكن سبع سنين وبعض الروايات أربعين سنة.
وعلى هذا يكون اشتقاقهم من أجت النار اجيجا إذا التهبت. وأصل يأجوج ومأجوج من البشر من ذرية ادم وحواء عليهما السلام. ويأجوج وماجوج من ذرية يافث أبي الترك، ويافث من ولد نوح عليه السلام.
الشمس آية من آيات الله تعالى، جعل لها مدارا تجري فيه، ونظاما لا تخرج عنه، فهي تطلع من جهة المشرق كل يوم، فإذا أذن الله تعالى بنهاية العالم، وقيام الساعة أمرها أن تطلع من جهة المغرب، ودل على قرب قيام الساعة جدا وحينئذ لا ينفع الكافر إيمانه .
يعني خسف في المشرق و خسف في المغرب وخسف في جزيرة العرب وخسف الذهاب في الأرض وغياب فيها، ومنه قوله تعالى: (فخسفنا به وبداره الأرض).
دل القرأن الكريم على خروجها قال تعالى:( وإذا وقع القول عليهم أحرجنا لهم دابة من الأرض تكلمهم أن الناس كانوا بأياتنا لا يوقنون) النمل: 87
جاء في حديث خذيفة بن أسيد ذكر أشراط الساعة الكبرى قوله صلى الله عليه وسلم: (وآخر ذلك نار تخرج من اليمن تطرد الناس إلى محشرهم) رواه المسلم
يعرف علامات القيامة صغرى والكبرى. لذا، فإننا يجب أن يكون الاستعداد لمواجهة مثل هذا اليوم الرهيب وتطلب مغفرة والصفح من الله تعالى لجميع الخطايا التي ما تقوم به. اعلموا إن رحمة الله أن يضعنا في الجنة.

بدء القبول في برنامج التجسير في جامعة الأمير سطام بالخرج الأحد المقبل
تبدأ جامعة الأمير سطام بن عبدالعزيز بالخرج الأحد المقبل , استقبال طلبات المتقدمين لبرامج التجسير للفصل الأول من العام الجامعي 1437 - 1438ه , عبر بوابة القبول الألكترونية : http://eserve.psau.edu.sa .
وأوضح عميد شؤون القبول والتسجيل الدكتور عبدالعزيز بن محمد الصقر أن برامج التجسير هي واحدة من البرامج المهمة التي تسهم بها الجامعة منطلقة من دورها في خدمة المجتمع والسعي لنشر المعرفة والارتقاء بالكوادر البشرية وخدمة أبناء الوطن ممن لديهم طموح لإكمال دراستهم الجامعية.
وبيّن أن القبول في برامج التجسير متاح للطلاب في تخصص ( علوم المختبرات الطبية ) الذي سيقام بمقر الجامعة في مدينة السيح ، ويمكن للراغبين في الالتحاق بالبرامج الاطلاع على الشروط من خلال الرابط التالي: http://vreaa.sau.edu.sa/ar/advertise/1-8 .
تعلن عمادة شؤون القبول والتسجيل عن فتح باب التقديم للقبول في برنامج التجسير للطلاب فقط للعام الجامعي 1437 / 1438هـ للفصل الدراسي الأول، ابتداءً من الأحد 18 / 6 / 1437هـ *وحتى نهاية يوم السبت الموافق 2 / 7 / 1437هـ.
وأوضح عميد شؤون القبول والتسجيل الدكتور عبدالعزيز بن محمد الصقر بأن تقديم طلب القبول يكون عبر بوابة القبول الإلكتروني للجامعة، وكما بين العميد بأن التخصص المتاحة لبرنامج التجسير (علوم المختبرات الطبية*(.
3. أن يكون المتقدم حاصلاً على الشهادة الجامعية المتوسطة أو شهادة دبلوم لا تقل مدته عن سنتين بعد الثانوية العامة *وأن تكون الجهة المانحة للشهادة من الجهات المعتمدة رسمياً في المملكة .
اختبار الكفايات في اللغة الإنجليزية*STEP*من المركز الوطني للقياس والتقويم في التعليم العالي(قياس)
رد: بدء القبول في برنامج التجسير في جامعة الأمير سطام بالخرج الأحد المقبل
من منكم تم تعديله على السلم الجديد
المشاركة الأصلية كتبت بواسطة e-moh
لو سمحت كيف رفعت ملفاتك في الموقع لأنه ما قبل مني إلا ملف واحد

دعا نائب رئيس الوزراء التركي، الناطق باسم الحكومة نعمان قورطولموش إلى عدم الاكثراث للتصريحات الصادرة من الجانب الإسرائيلي حول المحادثات الجارية على مستوى الخبراء من أجل تطبيع العلاقات بين تركيا وإسرائيل، بعد قطيعة دامت نحو خمسة سنوات عقب الاعتداء الإسرائيلي على سفينة "مافي مرمرة" في المياه الدولية عام ٢٠١٠.
جاء ذلك خلال مشاركته في برنامج تلفزيوني على إحدى القنوات التركية، إذ قال قورطولموش، حسب "الأناضول"، إنَّ بعض التسريبات التي يدليها الجانب الإسرائيلي لوسائل الإعلام موجهة للرأي العام الداخلي الإسرائيلي.
وأضاف أنَّ المحادثات جارية بين الطرفين على مستوى الخبراء وأنَّها تسير بشكل إيجابي، موضِّحًا أنَّ المحادثات ستكون على المستوى السياسي بعد فترة معينة، مشدِّدًا على أنَّ تركيا أبدت موقفًا واضحًا منذ اليوم الأول على وقوع الهجوم الإسرائيلي على سفينة "مافي مرمرة"، واشترطت ثلاثة شروط لعودة العلاقات الدبلوماسية مع إسرائيل، وهي الاعتذار، ودفع تعويضات، ورفع الحصار عن غزة"، لافتًا إلى أنَّ إسرائيل اعتذرت لتركيا عام 2013، وأنَّ تطورات مهمة جدًا حصلت في الشرطين الآخرين، حيث دفعت إسرائيل تعويضات لتركيا له أهمية، ما يعد اعترافًا منها على تحمل المسؤولية عن مقتل الناشطين الأتراك.
ولفت قورطولموش إلى أنَّ تركيا ستواصل المحادثات لغاية تحقيق الشرطين الآخريين، وأنَّ مسألة حصار غزة مسألة أساسية في المحادثات، معربًا عن أمله في تحقيق شروط تركيا الثلاثة وعودة العلاقات مع إسرائيل.
ونفى قورطولموش الأنباء التي أوردتها بعض وسائل الإعلام الإسرائيلية، عن إبعاد تركيا أحد قادة حركة المقاومة الإسلامية "حماس" من إسطنبول "في إشارة إلى القيادي صالح العاروري"، مؤكِّدًا أنَّ هذه الأنباء موجهة للرأي العام الإسرائيلي.
وفيما يتعلق بوجود مدربين عسكريين أتراك في معسكر بعشيقة قرب الموصل، أشار قورطولموش إلى أنَّ المدربين الأتراك يدربون متطوعين محليين منذ مارس الماضي، حيث تمَّ تدريب 2400 شخص يشكلون أساس الحشد الوطني في الموصل.
وأكَّد قورطولموش أنَّ الحشد الوطني أنشئ لمحاربة تنظيم الدولة الإسلامية المعروف إعلاميًّا بـ"داعش"، وهي ليست قوات معارضة للحكومة المركزية العراقية أو لحكومة إقليم شمال العراق بأي شكل من الأشكال، مشدِّدًا على أنَّ العسكريين الأتراك موجودون في المنطقة لتقديم الدعم للحكومة المركزية العراقية لمحاربة داعش.
وشهدت العلاقات التركية الإسرائيلية قطيعةً منذ العام ٢٠١٠، عقب إقدام قوات تابعة لسلاح البحرية الإسرائيلية، على مهاجمة سفينة "مافي مرمرة" أكبر سفن أسطول الحرية، الذي توجّه إلى قطاع غزة، بهدف كسر الحصار عنه آنذاك، وكان على متنها أكثر من 500 متضامن "معظمهم أتراك"، أثناء إبحارها في المياه الدولية في عرض البحر المتوسط، ما أسفر عن مقتل عشرة من المتضامنين الأتراك، وجرح 50 آخرين.
تركيا.. غرق 11 مهاجراً في بحر إيجه
هآرتس: الحديث عن اتفاق بين "إسرائيل" وتركيا مبالغ فيه
مقتل جنديين تركيين في انفجار قنبلة جنوب شرق البلاد
115 قتيلاً من مسلحي "بي كا كا" في حملة عسكرية جنوبي تركيا
الجيش الروسي: الصندوق الأسود لـ"الطائرة الروسية" يتعرض للتلف
سفير تركيا بالنمسا: نتعرَّض لحملة تشويه كاذبة رغم تضحياتنا للاجئين

ناقش برلمان الشباب والطلائع بمديرية الشباب والرياضة بكفر الشيخ، في جلسته المشتركة، اليوم الأربعاء، مشاكل المحافظة من صرف صحي وأسطوانات الغاز والطرق ومزلقان مدينة كفر الشيخ.
وعقدت الجلسة في مقر مجلس مدينة كفر الشيخ بحضور اللواء محمود مطاوع، رئيس المدينة، ومحمد عبدالمقصود، وكيل وزارة الشباب والرياضة، ومحسن الأودن، مدير إدارة شباب كفر الشيخ، وعلى الراعي، مدير الإدارة المركزية للبرلمان والتعليم المدني بمديرية الشباب بكفر الشيخ.
وشهدت الجلسة تقديم طلبات إحاطة من أعضاء البرلمان خلود عبدالجواد عن الطرق المتهالكة بقرية دقلت، ورحمة عبدالجواد عن تعدي أصحاب المقاهي على الأرصفة وإشغالها، وتقديم طلب من العضو يوسف خالد، عن انتشار القمامة بقرية أريمون، وطلب من العضو أحمد السيد عن أزمة رغيف العيش وغياب العدالة في التوزيع وأزمة أنابيب الغاز.
ومن جانبه أكد اللواء محمود مطاوع، رئيس مركز ومدينة كفر الشيخ، أن جميع مطالب البرلمان سيتم تنفيذها بالتنسيق مع المسئولين فورًا، لأنها طلبات مستحقة للمواطنين الذين لهم حقوق على وطنهم مصر.
وأوضح أن التموين يجري تعديله في مشروع توزيع الخبز، بحيث يتم استبعاد الجمعيات غير الجادة من مشروع توزيع الخبز على المنازل.
وأضاف أن مشكلة مزلقان كفر الشيخ هي مشكلة سلوكية للباعة الجائلين الذين لا يرغبون في تنفيذ القانون والتصميم على إشغال الطريق وإغلاق المزلقان، مشيرًا إلى أن مديرية الأمن شنت أكثر من حملة للإزالة وتم عمل عشرات المحاضر للمتعدين، إلا أن الباعة يعودون بمجرد انتهاء الحملة.

موضوع: من عجائب وضع السجود على الجسد الإثنين أغسطس 01, 2011 2:44 pm
وإذا كنت تخشى من الإصابة بالأورام .. فعليك بالسجود .. فهو يخلصك من
أمراضك العصبية والنفسية هذا ما توصلت إليه أحدث دراسة علمية أجراها د.
محمد ضياء الدين حامد أستاذ العلوم البيولوجية ورئيس قسم تشعيع الأغذية
وسط مجالات كهر ومغناطيسية .. الأمر الذي يؤثر على الخلايا .. ويزيد من
طاقته .. ولذلك كما يقول د. ضياء .. فإن السجود يخلصه من الشحنات الزائدة
الخارجي .. والتفاعل معه .. وأي زيادة في الشحنات الكهرو مغناطيسية التي
يكتسبها الجسم تسبب تشويشاً في لغة الخلايا وتفسد عملها مما يصيب الإنسان
بما يعرف بأمراض العصر مثل الشعور بالصداع .. والتقلصات العضلية ..
والتهابات العنق .. والتعب والإرهاق .. إلى جانب النسيان والشرود الذهني ..
ويتفاقم الأمر إذا زادت كمية هذه الموجات دون تفريغها .. فتسبب أوراماً
سرطانية ... ويمكنها تشويه الأجنة لذلك وجب التخلص من هذه الشحنات وتفريغها
لا بد من وصلة أرضية لتفريغ الشحنات الزائدة والمتوالدة بها .. وذلك عن
السالبة الشحنة .. وبالتالي تتم عملية التفريغ .. خاصة عند السجود على
تبين من خلال الدراسات أنه لكي تتم عملية التفريغ للشحنات .. لابد من
الاتجاه نحو مكة في السجود وهو ما نفعله في صلاتنا ( القبلة ) لأن مكة هي
مركز اليابسة في العالم وأوضحت الدراسات أن الاتجاه إلى مكة في السجود هو
أفضل الأوضاع لتفريغ الشحنات بفعل الاتجاه إلى مركز الأرض الأمر الذي يخلص
الإنسان من همومه ليشعر بعدها بالراحة النفسية .
موضوع: رد: من عجائب وضع السجود على الجسد الإثنين أغسطس 15, 2011 12:34 pm

تصريح صحفي حول زيارة وفد من الجمعية وشبكة انهر الى الهيئة العامة للشباب والرياضة
بيان صادر عن الجمعية حول إقرار قانون العمالة المنزلية
بيان صحفي حول توقيع مذكرة تفاهم بين معهد حقوق الإنسان فى جامعة ليون الفرنسية و الجمعية الكويتية لحقوق الانسان في الكويت
بيان صحفي حول الخطاب الأخير لحضرة صاحب السمو أمير البلاد الشيخ صباح الأحمد الجابر الصباح حفظه الله ورعاه في افتتاح أعمال الدورة الـ 42 للمجلس الوزاري لمنظمة التعاون الإسلامي
بيان صحفي حول توقيع مذكرة تفاهم بين الجمعية الكويتية لحقوق الإنسان بدولة الكويت و الشبكة العربية للتربية المدنية – أنهر
بيان صادر عن الشبكة العربية لحقوق المهاجرين ANMR بمناسبة عيد العمال 1 مايو
بيان صحفي حول توقيع مذكرة تفاهم بين مركز الحياة لتنمية المجتمع المدني ( راصد) فى المملكة الاردنية الهاشمية والجمعية الكويتية لحقوق الانسان في الكويت

بالصّور: الفلبين تفوز بلقب "ملكة جمال...
الحمل من الابراج الأكثر حظاً لعام 2019...
هل أنت من الأبراج الأكثر أو الأقل حظاً للعام...
01 جاكلين عقيقي تفصح عن توقعاتها الفلكية لعام 2019... سنة الهدنة...
02 أكثر عشرة مواضيع بحثا في غوغل في 2018
05 سرقة أشجار ميلاد "ميلانيا ترامب" في البيت الأبيض
06 بالصور.. غرفة نوم بشكل "رحم الأم" لعلاج الأرق
أطول ساعات لإنقطاع الكهرباء في العالم
بالفيديو والصور: رئيس الفلبين يدمّر عشرات السيارات الفاخرة أمام الكاميرا
بالفيديو: رحال يكشف عن دره حمراء نادرة ولا تقدر بثمن
عدسات لاصقة للاسماك تثير السخرية في الكويت
بالصور: "الجدة الجراحة" ترفض التقاعد!
بالفيديو: فقدا خاتم زفافهما حتى حدثت المعجزة
مع اقتراب نهاية العام الحالي واقتراب احتفالات العام الجديد، تتحضر العائلة لإعداد شجرة العيد وتزيين المنزل. وإن كنتم قد سئمتم من الشجرة الكلاسيكية وترغبون بالتغيير وبإعداد زينة مميزة هذا العام، سنساعدكم بأفكار جديدة مختلفة تماما عن السنوات الماضية.
الإكتئاب هو السبب الرئيسي للأمراض والعالم العربي يتصدر...
يبدو أن العالم الذي نعيش فيه أصبح مرهقاً وعصبياً بشكلٍ متزايد.
ربما تظن أنه مشهد مصوّر في أفلام هوليوود أو مأخوذ عن قصص عيد الميلاد، لكن في الواقع هذا ما حدث فعلا داخل مصنع في ألمانيا حيث غطّى طن من الشوكولاته الرصيف في إحدى المدن الألمانية.
أكثر من نصف سكان العالم يستخدمون الانترنت... وهذه البلدان...
كشف تقرير للأمم المتحدة أن نحو 3.9 مليار شخص يستخدمون الإنترنت، مما يعنى أنه للمرة الأولى يتصل أكثر من نصف سكان العالم بالشبكة العنكبوتية.
نشر موقع "Lonelyplanet" تقريره السنوي عن أفضل الوجهات السياحية للعام 2018، مستندا في تقريره على الجوائز السنوية التي منحت لأفضل الأماكن السياحية لهذا العام.
ذكرت صحيفة ألمانية، اليوم الثلاثاء، انه جرى العثور على بطاقة تعود للرئيس الروسي، فلاديمير بوتن وتكشف جانبا من تاريخه السري، إبان عمله في جهاز المخابرات السوفيتي السابق "كي جي بي".
هل شاهدتم الطائرة الإماراتية المرصعة بالألماس؟ إليكم قصتها!...
أثارت صورة لطائرة "بونيغ" تابعة لطيران الإمارات تبدو وكأنها مرصعة بالألماس، دهشة رواد مواقع التواصل الاجتماعي الذين تساءلوا ما إذا كانت حقيقية أم لا، قبل أن توضح الشركة القصة وراء الصورة المذهلة.
طُردت صحافية أسترالية من شرفة الصحافة أثناء حوار كان يدور في البرلمان، بسبب ملابسها "غير اللائقة".
بالفيديو: السومرية أولا في اكثر القنوات متابعة على فيسبوك... 1

موضوع: بمناسبة قرب رمضان كل مالذ وطاب بالصور الثلاثاء يوليو 27, 2010 1:09 pm
موضوع: رد: بمناسبة قرب رمضان كل مالذ وطاب بالصور الجمعة أغسطس 06, 2010 12:05 pm
تسلم الايادى اخى الفاضل ضوء القمر وكل عام وانت بخيروجميع الاخوه والاخوات بخير وسعاده

الفصل الأول الأسناد الرسمية المادة 5 - 8
الفصل الثاني الأسناد العادية المادة 9 - 13
الفصل الثالث الأوراق غير الموقع عليها المادة 14 - 19
الفصل الرابع تقديم الأسناد والأوراق الموجودة تحت يد الخصوم المادة 20 - 25
الفصل الخامس في إثبات صحة الأسناد والأوراق المادة 26 - 51
الفصل الأول - الإثبات بالشهادة المادة 52 - 67
الفصل الثاني - إجراءات الشهادة المادة 68 - 88
الفصل الأول القرائن القانونية المادة 89 - 91
الفصل الثاني القرائن القضائية المادة 92
الفصل الأول شروط الإقرار المادة 93 - 98
الفصل الثاني أحكام الإقرار المادة 99 - 102
الفصل الثالث استجواب الخصوم المادة 103 - 111
الفصل الأول اليمين الحاسمة المادة 112- 120
الفصل الثاني اليمين المتممة المادة 121 - 124
الفصل الثالث في إجراءات اليمين المادة 125 - 133
الفصل الأول في المعاينة المادة 134 - 137
الفصل الثاني في الخبرة المادة 138 - 157
ليس للقاضي أن يحكم بعلمه الشخصي.
يجب أن تكون الوقائع التي يراد إثباتها متعلقة بالدعوى ومنتجة في الإثبات وجائز قبولها.
1 ـ الأسناد الرسمية هي التي يثبت فيها موظف عام أو شخص مكلف بخدمة عامة طبقاً للقواعد القانونية وفي حدود سلطته واختصاصه ما تم على يديه أو ما تلقاه من ذوي الشأن.
2 ـ فإذا لم تستوف هذه الأسناد الشروط الواردة في الفقرة السابقة، فلا يكون لها إلا قيمة الأسناد العادية بشرط أن يكون ذوو الشأن قد وقعوا عليها بتواقيعهم أو بأختامهم أو ببصمات أصابعهم.
1 ـ تكون الأسناد الرسمية حجة على الناس كافة بما دوّن فيها من أفعال مادية قام بها الموظف العام في حدود مهمته، أو وقعت من ذوي الشأن في حضوره. وذلك ما لم يثبت تزويرها بالطرق المقررة قانوناً.
2 ـ أما ما ورد على لسان ذوي الشأن من بيانات فيعتبر صحيحاً حتى يقوم الدليل على ما يخالفه.
3 ـ وأما الأوراق السرية التي يراد بها تعديل الأسناد الرسمية أو الأسناد العادية فلا مفعول لها إلا بين موقعيها.
1 ـ إذا كان أصل السند الرسمي موجوداً، فإن الصور الخطية والفوتوغرافية التي نقلت منه وصدرت عن موظف عام في حدود اختصاصه تكون لها قوة السند الرسمي الأصلي بالقدر الذي يعترف فيه بمطابقة الصورة للأصل.
2 ـ وتعتبر الصورة مطابقة للأصل ما لم ينازع في ذلك أحد الطرفين. وفي هذه الحالة تراجع الصورة على الأصل.
إذا لم يوجد أصل السند الرسمي، كانت الصورة الخطية أو الفوتوغرافية حجة على الوجه الآتي:
آ ـ يكون للصورة الأولى قوة الأصل إذا صدرت عن موظف عام مختص وكان مظهرها الخارج لا يتطرق معه الشك في مطابقتها للأصل.
ب ـ ويكون للصورة الخطية أو الفوتوغرافية المأخوذة من الصورة الأولى نفس القوة إذا صدرت عن موظف عام مختص يصادق على مطابقتها للأصل الذي أخذت عنه. ويجوز لكل من الطرفين أن يطلب مراجعة هذه الصورة على الصورة الأولى على أن تتم المراجعة في مواجهة الخصوم.
ج ـ أما الصورة المأخوذة عن الصورة الثانية فيمكن الاستئناس بها تبعاً للظروف.
السند العادي هو الذي يشتمل على توقيع من صدر عنه أو على خاتمه أو بصمة إصبعه وليست له صفة السند الرسمي.
1 ـ من احتج عليه بسند عادي، وكان لا يريد أن يعترف به، وجب عليه أن ينكر صراحة ما هو منسوب إليه من خط أو توقيع أو خاتم أو بصمة أصبع، وإلا فهو حجة عليه بما فيه.
2 ـ أما الوارث، أو أي خلف آخر، فيكتفي منه أن يقرر بأنه لا يعلم أن الخط أو التوقيع أو الختم أو البصمة هو لمن تلقى الحق عنه.
3 ـ من احتج عليه بسند عادي وبحث فيه لا يقبل منه إنكار الخط أو التوقيع أو الخاتم أو بصمة الأصبع.
1 ـ لا يكون السند العادي حجة على الغير إلا إذا كان له تاريخ ثابت.
آ ـ من يوم أن يصادق عليه كاتب العدل.
ب ـ من يوم أن يثبت مضمونه في ورقة أخرى ثابتة التاريخ.
ج ـ من يوم أن يؤشر عليه حاكم أو موظف مختص.
و ـ من يوم وقوع أي حادث آخر يكون قاطعاً في أن السند قد صدر قبل وقوعه.
3 ـ ومع ذلك يجوز للمحكمة تبعاً للظروف ألا تطبق هذه المادة على الوصولات .
4- لا تشمل أحكام هذه المادة الأسناد زالأوراق التجارية ولو كانت موقعة أو مظهرة من غير التجار لسبب مدني وكذلك أسناد الاستقراض الموقعة لمصلحة تاجر برهن أو بدون رهن مهما كانت صفة المقترض .
1 ـ تكون للرسائل قوة الأسناد العادية من حيث الإثبات، ما لم يثبت موقعها أنه لم يرسلها ولم يكلف أحد بإرسالها.
2 ـ وتكون للبرقيات هذه القوة أيضاً، إذا كان أصلها المودع في دائرة البريد موقعاً عليه من مرسلها. وتعتبر البرقية مطابقة لأصلها حتى يقوم الدليل على عكس ذلك.
3 ـ يقبل من الذي أرسل كتاباً مضموناً وأثبت وصوله للمرسل إليه بوصل دائرة البريد أو بوصل من المرسل إليه إبراز النسخة المحفوظة لديه إذا رفض المرسل إليه إبراز الأصل. وتعد هذه النسخة صحيحة ما لم يثبت العكس.
السند المؤيد لسند سابق يكون حجة على المدين. ولكن يجوز له أن يثبت خطأ هذا السند بتقديم السند الأصلي.
الفصل الثالث الأوراق غير الموقع عليها
دفاتر التجار لا تكون حجة على غير التجار. إلا أن البيانات الواردة فيها عما ورّده التجار تصلح أساساً يجيز للمحكمة أن توجه اليمين المتممة لأي من الطرفين.
1 ـ على صاحبها، سواء كانت منتظمة أم لم تكن. ولكن لا يجوز لمن يريد أن يستخلص منها دليلاً لنفسه أن يجزء ما ورد فيها ويستبعد ما كان مناقضاً لدعواه.
2 ـ لصاحبها في المعاملات المختصة بتجارته إذا كانت منتظمة والخلاف بينه وبين تاجر.
إذا تباينت القيود بين دفاتر منتظمة لتاجرين، جاز للقاضي أن يقرر إما تهاتر البينتين المتعارضتين، وإما الأخذ بإحداهما دون الأخرى على ما يظهر له من ظروف القضية.
يجوز للقاضي في الدعوى القائمة بين التجار أن يقبل أو أن يرد البينة التي تستخلص من الدفاتر التجارية غير الإجبارية، أو من الدفاتر التجارية الإجبارية غير المنتظمة، وذلك على ما يظهر له من ظروف القضية.
1 ـ لا تكون الدفاتر والأوراق المنزلية حجة لمن صدرت عنه.
آ ـ إذا ذكر فيها صراحة أنه استوفى ديناً.
ب ـ إذا ذكر فيها صراحة أنه قصد بما دونه في هذه الأوراق أن تقوم مقام السند لمن أثبتت حقاً لمصلحته.
يجوز للخصم أن يطلب إلزام خصمه بتقديم الأسناد أو الأوراق المنتجة في الدعوى التي تكون تحت يده.
1 ـ إذا كان القانون المدني أو التجاري يجيز مطالبته بتقديمها أو بتسليمها.
2 ـ إذا كانت مشتركة بينه وبين خصمه. وتعتبر الأوراق أو الأسناد مشتركة على الأخص إذا كانت محررة لمصلحة الخصمين أو كانت مثبتة لالتزاماتهما وحقوقهما المتبادلة.
3 ـ إذا استند إليها خصمه في أية مرحلة من مراحل الدعوى.
يجب أن يبين في هذا الطلب تحت طائلة الرد:
2 ـ فحوى السند أو الورقة بقدر ما يمكن من التفصيل.
3 ـ الواقعة التي يستشهد بالورقة أو السند عليها.
4 ـ الدلائل والظروف التي تؤيد أنها تحت يد الخصم.
إذا لم يقم الخصم بتقديم الورقة أو السند في الموعد الذي حددته المحكمة أو امتنع عن حلف اليمين المذكورة اعتبرت الصورة التي قدمها خصمه صحيحة مطابقة لأصلها. فإن لم يكن خصمه قد قدم صورة من الورقة أو السند، جاز الأخذ بقوله فيما يتعلق بشكله أو بموضوعه.
إذا قدم الخصم ورقة أو سند للاستدلال به في الدعوى، فلا يجوز له سحبه إلا برضاء خصمه وبإذن خطي من رئيس المحكمة بعد أن تحفظ صورة مصدقة عنه في إضبارة الدعوى.
1 ـ يجوز للمحكمة أثناء سير الدعوى أن تأذن بإدخال الغير لإلزامه بتقديم ورقة أو سند تحت يده، وذلك في الأحوال ومع مراعاة الأحكام والأوضاع المنصوص عليها في المواد السابقة.
2 ـ يجوز للمحكمة من تلقاء نفسها أو بناء على طلب الخصوم أن تقرر جلب أسناد وأوراق من الدوائر الرسمية السورية إذا تعذر ذلك على الخصوم.
الفصل الخامس : في إثبات صحة الأسناد والأوراق
يحرر محضر تبين فيه حالة الورقة أو السند وأوصافه بياناً كافياً ويوقع عليه رئيس المحكمة وكاتب الضبط والخصوم ويجب التوقيع على نفس الورقة أو السند من رئيس المحكمة والكاتب.
يشتمل القرار الصادر بالتطبيق على:
1 ـ انتداب أحد قضاة المحكمة للإشراف على التطبيق.
على الخصوم أن يحضروا في الموعد الذي يعينه القاضي المنتدب لتقديم ما لديهم من أوراق التطبيق والاتفاق على ما يصلح منها لذلك. فإذا تخلف الخصم المكلف بالإثبات بغير عذر مقبول جاز الحكم بسقوط حقه في الإثبات، وإذا تخلف خصمه جاز اعتبار الأوراق المقدمة للتطبيق صالحة لها.
على الخصم الذي ينازع في صحة الورقة أو السند أن يحضر بنفسه للاستكتاب في الموعد الذي يحدده القاضي لذلك، فإن امتنع عن الحضور بغير عذر مقبول جاز الحكم بصحة الورقة أو السند.
لا يقبل للتطبيق في حالة عدم اتفاق الخصوم إلا:
1 ـ الخط أو التوقيع أو الختم أو البصمة على الأسناد الرسمية.
3 ـ خطه أو توقيعه الذي يكتبه أمام القاضي أو البصمة التي يطبعها أمامه.
يجوز للقاضي أن يأمر بإحضار الأسناد الرسمية المطلوب التطبيق عليها من الجهة التي تكون بها أو ينتقل مع الخبير إلى محلها للاطلاع عليها بدون نقلها.
يضع الخبير والخصوم والقاضي والكاتب تواقيعهم على أوراق التطبيق قبل الشروع فيه ويذكر ذلك في المحضر.
تراعى فيما يتعلق بالخبراء القواعد المقررة في الفصل المتعلق بالخب
إذا حكم بصحة الورقة أو السند، فيحكم على من أنكره بغرامة من 50 إلى 150 ليرة سورية، ولا يحول ذلك دون الحكم للفريق الآخر بالعطل والضرر إذا كان هناك سوء نية.
يجوز الادعاء بالتزوير في أية حالة تكون عليها الدعوى في محاكم الأساس وذلك باستدعاء أو لائحة تقدم إلى المحكمة، وتحدد فيها كل مواضع التزوير المدعى به، وإلا كان باطلاً.
يرسل رئيس المحكمة صورة عن هذا الاستدعاء أو اللائحة للنيابة.
إذا كان الادعاء بالتزوير منتجاً في النزاع، ولم تكف وقائع الدعوى ومستنداتها لإقناع المحكمة بصحة الورقة أو السند أو تزويره ورأت أن إجراء التحقيق الذي طلبه مدعي التزوير في استدعائه أو لائحته منتج وجائز، أمرت بالتحقيق.
يشتمل القرار الصادر بالتحقيق على بيان الوقائع التي قبلت المحكمة تحقيقها والإجراءات التي رأت إثباتها وعلى سائر البيانات المذكورة في المادة 30.
تقام البينة على التزوير بجميع طرق الإثبات. وتطبق أحكام المادتين 31 و 32 حين التحقيق في التزوير بالتطبيق.
الحكم بالتحقيق، عملاً بالمادة 43، يوقف العمل بالورقة أو السند المدعى بتزويره إلى أن يفصل في موضوع التزوير، دون الإخلال بالإجراءات الاحتياطية.
إذا حكم بسقوط حق مدعي التزوير في ادعائه، أو برفضه، حكم عليه بغرامة نقدية من 100 إلى 250 ليرة سورية. ولا يحول ذلك دون الحكم للفريق الآخر بالعطل والضرر إذا كان هناك سوء نية، ولا يحكم عليه بشيء إذا ثبت بعض ما ادعاه.
للمدعى عليه بالتزوير إنهاء إجراءات الادعاء في أية حالة كانت عليها بتنازله عن التمسك بالورقة أو السند المطعون فيه. وللمحكمة في هذه الحالة أن تقرر ضبط الورقة أو السند أو حفظه إذا طلب مدعي التزوير ذلك لمصلحة مشروعة. ولها أن تقرر اتلاف الورقة أو السند أو شطبه كله أو بعضه أو إصلاحه.
يجوز لمن يخشى الاحتجاج عليه بورقة أو سند مزور، أن يخاصم من بيده تلك الورقة أو ذلك السند ومن يستفيد منه لسماع الحكم بتزويره. ويكون ذلك بدعوى أصلية ترفع بالأوضاع المعتادة، وتراعي المحكمة في تحقيق هذه الدعوى والحكم فيها القواعد المنصوص عليها في هذا الفرع وفي الفرع السابق.
إذا أقيمت الدعوى الجزائية بسبب التزوير المدعى به، وجب على المحكمة المدنية أن ترجىء الحكم إلى ما بعد فصل الدعوى الجزائية.
إن الحكم الجزائي بالبراءة لا يمنع الخصوم في نزاع مدني من الادعاء بتزوير السند الذي كان موضوع الدعوى الجزائية إذا كان الحكم الجزائي القاضي ببراءة الظنين لا يقضي بصحة ذلك السند.
يجوز الإثبات بالشهادة في الالتزامات غير التعاقدية.
في الالتزامات التعاقدية يراعى في جواز الإثبات بالشهادة وعدم جوازه الأحكام التالية :
1 ـ إذا كان الالتزام التعاقدي في غير المواد التجارية تزيد قيمته على خمسمائة ليرة، أو كان غير محدد القيمة، فلا تجوز الشهادة في إثبات الالتزام أو البراءة منه، ما لم يوجد اتفاق أو نص يقضي بغير ذلك. أما في الالتزامات التجارية إطلاقاً، وفي الالتزامات المدنية التي لا تزيد قيمتها على خمسمائة ليرة، فيجوز الإثبات بالشهادة.
2 ـ ويقدر الالتزام باعتبار قيمته وقت تمام العقد لا وقت الوفاء. فإذا كان أصل الالتزام في ذلك الوقت لا يزيد على خمسمائة ليرة، فالشهادة لا تمتنع حتى لو زاد مجموع الالتزام على هذا التقدير بعد ضم الملحقات والفوائد.
3 ـ وإذا اشتملت الدعوى على طلبات متعددة متميز كل منها عن الآخر، وليس على أي دليل كتابي، جاز الإثبات بالشهادة في كل طلب لا تزيد قيمته على خمسمائة ليرة، حتى ولو كانت هذه الطلبات في مجموعها تزيد عن هذه القيمة، وحتى لو كان منشؤها علاقات أو عقوداً من طبيعة واحدة بين الخصوم أنفسهم. وكذلك الحكم في وفاء لا تزيد قيمته على خمسمائة ليرة.
لا يجوز الإثبات بالشهادة في الالتزامات التعاقدية حتى لو كان المطلوب لا تزيد قيمته على خمسمائة ليرة سورية:
آ ـ فيما يخالف أو يجاوز ما اشتمل عليه دليل كتابي.
ب ـ فيما إذا كان المطلوب هو الباقي، أو هو جزء من حق لا يجوز إثباته بالشهادة.
ج ـ إذا طالب أحد الخصوم في الدعوى بما تزيد قيمته على خمسمائة ليرة، ثم عدم طلبه إلى ما لا يزيد على هذه القيمة.
1 ـ يجوز الإثبات بالشهادة في الالتزامات التعاقدية، حتى ولو كان المطلوب تزيد قيمته على خمسمائة ليرة سورية، إذا وجد مبدأ ثبوت بالكتابة.
2 ـ ومبدأ الثبوت بالكتابة هو كل كتابة تصدر عن الخصم ويكون من شأنها أن تجعل وجود العقد المدعى به قريب الاحتمال.
يجوز الاثبات بالشهادة في الالتزامات التعاقدية حتى ولو كان المطلوب تزيد قيمته على خمسماية ليرة سورية.
أ) ـ إذا وجد مانع مادي أو أدبي يحول دون الحصول على دليل كتابي. ـ يعتبر مانعاً أدبياً أن لا يوجد من يستطيع كتابة السند أو أن يكون طالب الاثبات شخصاً ثالثاً لم يكن طرفاً في العقد. ـ تعتبر مانعاً أدبياً القرابة ما بين الزوجين أو ما بين الأصول والفروع أو ما بين الحواشي إلى الدرجة الثالثة أو ما بين أحد الزوجين وأبوي الزوج الآخر.
ب) ـ إذا فقد الدائن سنده المكتوب لسبب لا يد له فيه.
ج) ـ إذا طعن في العقد بأنه ممنوع بالقانون أو مخالف للنظام العام أو الآداب.
الاجازة لأحد الخصوم باثبات واقعة بشهادة الشهود تقتضي دائماً أن يكون للخصم الآخر الحق في نفيها بهذا الطريق.
1 ـ يشترط في الشاهد أن يكون أهلاً للشهادة.
2 ـ لا يكون أهلاً للشهادة من لم تبلغ سنه خمس عشرة سنة أو من لم يكن سليم الادراك أو من كان محكوماً بأحكام جزائية تسقط عنه أهلية الشهادة.
3 ـ على أنه يجوز أن تسمع أقوال من لم تبلغ سنه خمس عشرة سنة بغير يمين وعلى سبيل الاستدلال فقط.
ليس لأحد أن يكون شاهداً ومدعياً. فلا تصح شهادة الوصي لليتيم ولا شهادة الوكيل لموكله ولا شهادة الشريك فيما يتعلق بالشركة ولا الكفيل فيما يختص بالتزامات مكفوله.
1 ـ تقدر المحكمة قيمة شهادة الشهود من حيث الموضوع. ولها أن تأخذ بشهادة شخص واحد إذا اقتنعت بصحتها. كما أن لها أن تسقط شهادة شاهد أو أكثر إذا لم تقتنع بصحتها.
2 ـ إذا لم توافق الشهادة الدعوى أو لم تتوافق أقوال الشهود بعضها مع بعض أخذت المحكمة من الشهادة بالقدر الذي تقتنع بصحته.
3 ـ وللمحكمة أن ترجح بينة على أخرى وفقاً لما تستخلصه من ظروف الدعوى.
لا يجوز أن يشهد أحد على معلومات أو مضمون أوراق تتعلق بشؤون الدولة إلا إذا كانت قد نشرت بالطريق القانوني أو كانت السلطة المختصة قد أذنت في إذاعتها .
الموظفون والمستخدمون والمكلفون بخدمة عامة لا يشهدون ولو بعد تركهم العمل عما يكون قد وصل إلى علمهم أثناء قيامهم بالعمل من معلومات لا تجوز اذاعتها. ومع ذلك فللسلطة المختصة أن تأذن لهم في الشهادة بناء على طلب المحكمة أو أحد الخصوم.
لا يجوز لمن علم من المحامين أو الوكلاء أو الأطباء أو غيرهم عن طريق مهنته أو صنعته بواقعة أو بمعلومات أن يفشيها ولو بعد انتهاء خدمته أو زوال صفته ما لم يكن ذكرها مقصوداً به فقط ارتكاب جناية أو جنحة.
ومع ذلك يجب على الأشخاص المذكورين في المادة السابقة أن يؤدوا الشهادة عن تلك الواقعة أو المعلومات متى طلب منهم ذلك من أسرها لهم. على أن لا يخل ذلك بأحكام القوانين الخاصة بهم.
لا يجوز لأحد الزوجين أن يفشي بغير رضاء الآخر، ما أبلغه إليه أثناء الزوجية ولو بعد انفصامها إلا في حالة رفع دعوى من أحدهما على الآخر. أو إقامة دعوى على أحدهما بسبب جناية أو جنحة وقعت منه على الآخر.
على الخصم الذي يطلب الإثبات بشهادة الشهود أن يبين الوقائع التي يريد إثباتها في طلباته الكتابية أو شفاها في الجلسة وأن يسمي شهوده على أن لا يتجاوز عددهم الخمسة في الواقعة الواحدة إلا إذا أجازت له المحكمة ذلك.
1 ـ إذا رأت المحكمة أن الوقائع المطلوب إثباتها منتجة وجائز إثباتها بشهادة الشهود قررت استماعهم وعينت المبلغ الذي يجب على طالب الإثبات إيداعه في ديوان المحكمة لحساب نفقات الشهود.
2 ـ ويعفى الخصم من إيداع المبلغ المتقدم ذكره إذا تعهد بأن يحضر الشهود بنفسه.
للمحكمة من تلقاء نفسها أن تقرر استماع الشهود في الأحوال التي يجيز القانون فيها الإثبات بشهادة الشهود متى رأت في ذلك فائدة حقيقية.
القرار الذي يجيز الإثبات بالشهود يجب أن تبين فيه كل واقعة من الوقائع المقرر إثباتها وإلا كان باطلاً.
إذا اقتضى سماع شهادة رئيس الجمهورية تنتقل المحكمة لسماع شهادته .
1 ـ يبلغ الشهود الحضور قبل التاريخ المعين بأربع وعشرين ساعة على الأقل عدا مواعيد المسافة المقررة في القانون.
2 ـ ويتضمن التبليغ بياناً موجزاً للدعوى التي يطلب سماعهم فيها والمكان الذي يتعين عليهم الحضور فيه وتاريخ الحضور وساعته.
1 ـ إذا لم يحضر الشاهد لأداء الشهادة بعد تكليفه بالحضور على الوجه المقرر في القانون فللمحكمة أن تحكم عليه حكماً مبرماً بغرامة من خمس إلى عشر ليرات سورية وإن تقرر إحضاره جبراً.
2 ـ إذا أثبت الشاهد أن تخلفه كان راجعاً إلى عذر مقبول جاز للمحكمة أن تعفيه من أداء الغرامة كلها أو بعضها.
1ـ إذا كان للشاهد عذر يمنعه عن الحضور فللمحكمة أن تنتقل لسماع شهادته ولها أن تنتدب أحد قضاتها لهذه الغاية.
2 ـ يدعى الخصوم لحضور تأدية هذه الشهادة وينظم محضراً بها ويوقع عليه رئيس المحكمة أو القاضي المنتدب والكاتب.
1 ـ يجوز سماع الشهود والمقيمين خارج منطقة صلاحية المحكمة بإنابة المحكمة التي يقيمون في منطقتها. وفي هذه الحالة تعد صحيفة استنابة تتضمن البيانات الخاصة بشخصية الشهود والوقائع التي يراد استشهادهم عليها وترسل إلى هذه المحكمة.
2 ـ وتعد المحكمة المنابة محضراً بما سمعته من شهادة الشهود يوقعه الرئيس والقضاة وكاتب الضبط ويرسل إلى المحكمة المنيبة.
1 ـ تسمع شهادة كل شاهد على انفراد بحضور الخصوم بعد أن يسأله رئيس المحكمة اسمه ولقبه وسنه ومهنته ومحل إقامته وجهة اتصاله بالخصوم بالقرابة أو الاستخدام أو غيرها.
2 ـ لرئيس المحكمة أو للقاضي المنتدب أن يأمر أحد الخصوم بالخروج تأميناً للشاهد على حريته. وبعد أن يؤدي الشهادة يدعوه الرئيس أو القاضي ويطلعه على الشاهدة المؤداة بغيابه.
3 ـ ويجب أن يؤدي الشاهد قبل الإدلاء بالشهادة يميناً بأن يقول الحق ويستثنى من ذلك من تسمع شهادتهم على سبيل الاستئناس وفقاً لأحكام المادة 59.
إذا امتنع الشاهد عن أداء اليمين أو عن الإجابة بغير سبب قانوني يقضى عليه بحكم مبرم وبغرامة من عشر ليرات إلى خمسين ليرة ما لم يتنازل الخصم عن شهادته
1 ـ يستجوب رئيس المحكمة الشاهد عن ملابسات الوقائع التي تطلب الشهادة في شأنها وعن تفاصيلها وعن طريق اتصالها بعلمه.
2 ـ وللرئيس من تلقاء نفسه أو بناء على طلب قضاة المحكمة أو الخصم أن يوجه إلى الشاهد ما يرى من أسئلة وله أن يواجهه بشهود آخرين.
للخصم الذي يؤدي الشهادة ضده أن يبين للمحكمة ما يخل بشهادة الشاهد وله أن يوجه إليه بواسطة رئيس المحكمة ما يرى من الأسئلة. وعلى الرئيس أن يجيبه إلى ذلك إلا أن يكون السؤال غير منتج.
لا يشترط شكل خاص في أداء الشهادة ولا في قبولها. ويكفي تعيين المشهود به تعييناً نافياً للجهالة ويقتصر في ذلك على ما تراه المحكمة كافياً للوصول إلى الحقيقة ولا يزكى الشاهد.
تؤدى الشهادة شفاهاً. ولا يجوز الاستعانة بمفكرات مكتوبة إلا بإذن المحكمة أو القاضي المنتدب وحيث تسوغ طبيعة الدعوى ذلك.
من لا قدرة له على الكلام يؤدي الشهادة إذا أمكن أن يبين مراده بالكتابة أو بالإشارة.
2 ـ ويثبت كذلك في المحضر كل ما وجه الخصوم من أسئلة إلى الشاهد وملاحظات في شأن شهادته وكذلك الأسئلة التي وجهت مباشرة من رئيس المحكمة أو أحد قضاتها.
تقدر المحكمة نفقات الشهود بناء على طلبهم ويتقاضون ما يقدر لهم من المبلغ إلى أودع لحساب النفقات.
يجوز لمن يخشى فوات فرصة الاستشهاد بشاهد على موضوع لم يعرض بعد أمام القضاء ويحتمل عرضه عليه أن يطلب في مواجهة ذوي الشأن سماع ذلك الشاهد. ويقدم هذا الطلب بالطرق المعتادة لقاضي الأمور المستعجلة وتكون نفقاته كلها على من طلبه.
لا يجوز في هذه الحالة تسليم صور عن محضر الشهادة ولا تقديمه إلى القضاء إلا إذا رأت محكمة الموضوع عند نظره جواز إثبات الواقعة بشهادة الشهود. ويكون للخصم الاعتراض أمامها على قبول هذا الدليل كما يكون له طلب سماع شه
الفصل الأول : القرائن القانونية
القرينة التي ينص عليها القانون تغني من تقررت هذه القرينة لمصلحته عن أية طريقة أخرى من طرق الإثبات على أنه يجوز نقض هذه القرينة بالدليل العكسي. ما لم يوجد نص يقضي بغير ذلك.
1 ـ إن الأحكام التي حازت درجة القطعية تكون حجة بما فصلت فيه من الحقوق. ولا يجوز قبول دليل ينقض هذه القرينة. ولكن لا تكون لتلك الأحكام هذه القوة إلا في نزاع قام بين الخصوم أنفسهم دون تغيير صفاتهم وتعلق النزاع بذات الحق محلاً وسبباً.
2 ـ ولا يجوز للمحكمة أن تأخذ بهذه القرينة من تلقاء نفسها.
لا يرتبط القاضي المدني بالحكم الجزائي في الوقائع التي لم يفصل فيها هذا الحكم أو الوقائع التي فصل فيها دون ضرورة.
الفصل الثاني : القرائن القضائية
1 ـ القرائن القضائية هي القرائن التي لم ينص عليها القانون. وأمكن القاضي أن يستخلصها من ظروف الدعوى وأن يقتنع بأن لها دلالة معينة. ويترك لتقدير القاضي استنباط هذه القرائن.
2 ـ لا يجوز الإثبات بالقرائن القضائية إلا في الأحوال التي يجوز فيها الإثبات بالشهادة.
الإقرار هو إخبار الخصم أمام المحكمة بحق عليه لآخر.
الإقرار القضائي هو اعتراف الخصم أو من ينوب عنه نيابة خاصة بواقعة قانونية مدعى بها عليه. وذلك أمام القضاء أثناء السير في الدعوى المتعلقة بهذه الواقعة.
يشترط أن يكون المقر عاقلاً بالغاً غير محجور عليه. فلا يصح إقرار الصغير والمجنون والمعتوه والسفيه، ولا يصح على هؤلاء إقرار أوليائهم وأوصيائهم والقوام عليهم. ولكن الصغير المميز المأذون يكون لإقراره حكم إقرار البالغ في الأمور المأذون فيها .
1 ـ لا يتوقف الإقرار على قبول المقر له، ولكن يرتد برده.
1 ـ يلزم المرء بإقراره إلا إذا كذب بحكم.
2 ـ ولا يصح الرجوع عن الإقرار إلا لخطأ في الواقع، على أن يثبت المقر ذلك.
لا يتجزأ الإقرار على صاحبه إلا إذا انصب على وقائع متعددة وكان وجود واقعة منها لا يقتضي حتماً وجود الوقائع الأخرى.
الإقرار غير القضائي واقعة يعود تقديرها للقاضي، ويجب إثباتها وفاقاً للقواعد العامة المختصة في الإثبات.
للمحكمة كذلك أن تقرر حضور الخصم لاستجوابه، سواء من تلقاء نفسها، أو بناء على طلب خصمه. وعلى من تقرر استجوابه أن يحضر بنفسه الجلسة التي حددها القرار.
إذا رأت المحكمة أن الدعوى ليست في حاجة إلى استجواب، أو أن الوقائع التي يراد استجواب الخصم عنها غير منتجة أو غير جائزة الإثبات، رفضت طلب الاستجواب.
يوجه الرئيس الأسئلة التي يراها إلى الخصم، ويوجه إليه أيضاً ما يطلب الخصم الآخر توجيهه منها، وتكون الإجابة في الجلسة نفسها، إلا إذا رأت المحكمة إعطاء مهلة للإجابة.
تكون الإجابة في مواجهة من طلب الاستجواب، ولكن لا يتوقف الاستجواب على حضوره.
على المحكمة منع كل سؤال يكون غير منتج أو غير جائز، ومنع مقاطعة المستجوب أثناء إجابته.
تدون الأسئلة والأجوبة بالتفصيل والدقة بمحضر الجلسة، وبعد تلاوتها يوقع عليها الرئيس والكاتب. وإذا امتنع المستجوب عن الإجابة، ذكر في المحضر امتناعه وسببه.
إذا كان للخصم عذر يمنعه من الحضور بنفسه، جاز للمحكمة أن تنتدب أحد قضاتها لاستجوابه على نحو ما ذكر.
إذا تخلف الخصم عن الحضور للاستجواب بغير عذر مقبول، أو امتنع عن الإجابة بغير مبرر قانوني، جاز للمحكمة أن تتخذ من هذا النكول أو التخلف مسوغاً لاعتبار الوقائع التي تقرر استجوابه عنها ثابتة، أو أن تقبل الإثبات بشهادة الشهود والقرائن في الأحوال التي ما كان يجوز فيها ذلك.
اليمين الحاسمة هي التي يوجهها أحد المتداعين لخصمه ليحسم بها النزاع.
يجوز لكل من الخصمين أن يوجه اليمين الحاسمة إلى الخصم الآخر، ولكن لا يكون ذلك إلا بإذن من المحكمة.
1 ـ يجب أن تكون الواقعة التي تنصب عليها اليمين متعلقة بشخص من وجهت إليه اليمين. فإن كانت غير شخصية له، انصبت اليمين على مجرد علمه بها.
2 ـ ويجوز أن توجه اليمين الحاسمة في أية حالة كانت عليها الدعوى في كل نزاع. إلا أنه لا يجوز توجيهها في واقعة ممنوعة بالقانون، أو مخالفة للنظام العام والآداب.
إذا اجتمعت مطالب مختلفة، يكفي فيها يمين واحدة.
2 ـ لا يجوز لمن وجه اليمين أو ردها أن يرجع في ذلك حتى قبل خصمه أن يحلف.
لا تكون اليمين إلا أمام المحكمة . ولا اعتبار بالنكول عن اليمين خارجها.
2 ـ للمحكمة أن تعدل صيغة اليمين التي يعرضها الخصم بحيث تتوجه بوضوح ودقة على الواقعة المطلوب الحلف عليها.
1 ـ توجيه اليمين يتضمن التنازل عما عداها من البينات بالنسبة إلى الواقعة التي ترد عليها. فلا يجوز للخصم أن يثبت كذب اليمين بعد أن يؤديها الخصم الذي وجهت إليه أو ردت عليه.
2 ـ على أنه إذا ثبت كذب اليمين بحكم جزائي، فإن للخصم الذي أصابه ضرر منها أن يطالب بالتعويض دون إخلال بما قد يكون له من حق في الطعن على الحكم الذي صدر ضده بسبب اليمين الكاذبة .
1 ـ اليمين المتممة هي التي توجهها المحكمة من تلقاء نفسها لأي من الخصمين، لتبني على ذلك حكمها في موضوع الدعوى، أو في قيمة ما تحكم به.
2 ـ ويشترط في توجيه هذه اليمين ألا يكون في الدعوى دليل كامل، وألا تكون الدعوى خالية من أي دليل.
1 ـ لا يجوز للمحكمة أن توجه للمدعي اليمين المتممة لتحديد قيمة المدعى به، إلا إذا استحال تحديد هذه القيمة بطريقة أخرى.
2 ـ تحدد المحكمة في هذه الحالة حداً أقصى للقيمة التي يصدق فيها المدعي بيمينه.
تحلف المحكمة من تلقاء نفسها في الأحوال الآتية:
أ ـ إذا ادعى أحد حقاً في التركة وأثبته. فتحلفه المحكمة يمين الاستظهار على أنه لم يستوف هذا الحق بنفسه ولا بغيره من الميت بوجه، ولا أبرأه ولا أحاله على غيره ولا استوفى دينه من الغير وليس للميت في مقابلة هذا الحق رهن.
ب ـ إذا استحق أحد المال وأثبت دعواه، حلفته المحكمة على أنه لم يبع هذا المال ولم يهبه لأحد ولم يخرجه من ملكه بوجه من الوجوه.
د ـ إذا طالب الشفيع بالشفعة، حلفته المحكمة بأنه لم يسقط حق شفعته بوجه من الوجوه.
لا يجوز للخصم الذي وجهت له المحكمة اليمين المتممة أن يردها على الخصم الآخر.
إذا لم ينازع من توجهت عليه اليمين في جوازها ولا في تعلقها بالدعوى، وجب عليه إذا كان حاضراً بنفسه أن يحلفها فوراً أو يردها على خصمه وإلا اعتبر ناكلاً. فإن لم يكن حاضراً وجب أن يدعى لحلفها بالصيغة التي أقرتها المحكمة وفي اليوم الذي حددته. فإن حضر وامتنع دون أن ينازع، أو لم يحضر، بغير عذر، اعتبر ناكلاً كذلك.
إذا نازع من توجهت إليه اليمين في جوازها أو في ورودها على واقعة منتجة في الدعوى، ورفضت المحكمة منازعته وحكمت بتحليفه، بينت في قرارها صيغة اليمين، ويبلغ هذا القرار للخصم إن لم يكن حاضراً بنفسه، ويتبع ما نص عليه في المادة السابقة.
إذا كان لمن توجهت عليه اليمين عذر يمنعه عن الحضور، فتنتقل المحكمة أو تندب أحد قضاتها لتحليفه، ويحرر محضر بحلف اليمين يوقعه الحالف ورئيس المحكمة أو القاضي المنتدب والكاتب.
تكون تأدية اليمين بأن يقول الحالف ((والله)) ويذكر الصيغة التي أقرتها المحكمة.
تجري النيابة في التحليف، ولكن لا تجري في اليمين.
إذا كان من وجهت إليه اليمين يقيم خارج منطقة المحكمة، فلها أن تنيب في تحليفه محكمة محل إقامته.
الباب السابع : في المعاينة والخبرة
1 ـ يجوز للمحكمة أن تقرر من تلقاء نفسها، أو بناء على طلب أحد الخصوم، معاينة المتنازع فيه بجلبه إلى المحكمة، أو الانتقال إليه، ولها أن تنتدب أحد قضاتها لهذه الغاية.
2 ـ ولها أن تنيب عنها في ذلك المحكمة التي يقع في منطقتها الشيء المتنازع فيه. وفي هذه الحالة يبلغ قرار الإنابة إلى رئيس هذه المحكمة ويتضمن جميع البيانات المتعلقة بالخصوم وموضوع المعاينة.
تدعو المحكمة، أو القاضي المنتدب، الخصوم قبل الموعد المعين بأربع وعشرين ساعة على الأقل، عدا مهل المسافة، بمذكرة ترسل بواسطة ديوان المحكمة تتضمن بيان مكان الاجتماع واليوم والساعة اللذين سينعقد فيهما.
للمحكمة، أو القاضي الذي انتدب للمعاينة، وللمحكمة المنابة لهذه الغاية، تعيين خبراء يتولون القيام بمهمتهم على الفور أو سماع من يكون سماعه ضرورياً من الشهود .
1 ـ يحرر محضر بالأعمال المتعلقة بالمعاينة، ويودع إضبارة الدعوى.
2 ـ وإذا عهد بالمعاينة إلى محكمة أخرى بطريق الإنابة، وجب على هذه المحكمة أن توافي المحكمة التي قررت المعاينة بمحضرها.
إذا كان الفصل في الدعوى موقوفاً على تحقيق أمور تستلزم معرفة فنية، كان للمحكمة من تلقاء نفسها، أو بناء على طلب الخصوم، أن تقرر إجراء تحقيق فني بواسطة خبير واحد أو ثلاثة خبراء.
1 ـ للخصوم أن يتفقوا على اختيار الخبير أو الخبراء الثلاثة.
2 ـ وفي هذه الحالة تثبت المحكمة اتفاقهم في محضر الجلسة وتقرر تعيين الخبراء الذين وقع الاختيار عليهم.
3 ـ وإذا لم يتفق الخصوم على اختيار الخبراء اختارتهم المحكمة ممن تثق بهم.
آ ـ أسماء الخبراء وألقابهم وغير ذلك من البيانات الدالة على شخصيتهم.
ب ـ اسم القاضي المنتدب للإشراف على أعمالهم.
ج ـ بيان المسائل التي يراد الاستعانة بخبرتهم فيها وما يرخص لهم في اتخاذه من التدابير العاجلة عند الاقتضاء.
د ـ التاريخ المحدد لإنهاء المهمة التي أوكلت إليهم وإيداع تقريرهم.
ط ـ المبلغ الذي يودع في صندوق المحكمة لحساب نفقات الخبراء وأتعابهم والمهلة الممنوحة لإيداع هذا المبلغ في صندوق المحكمة ومن يلزم بإيداعه من الخصوم.
و ـ ما يؤدى للخبراء من المبلغ المودع قبل إتمام عملهم.
متى قررت المحكمة تعيين الخبراء، أجلت الدعوى مدة مناسبة.
للمحكمة أن تعين خبراء ليدلوا برأيهم شفوياً في الجلسة دون حاجة إلى تقديم تقرير. وفي هذه الحالة يثبت رأيهم في محضر الجلسة.
إذا لم يودع من كلف من الخصوم المبلغ الواجب إيداعه خلال المهلة المعينة وفقاً لأحكام المادة 140، جاز للخصم الآخر أن يقوم بإيداع هذا المبلغ دون إخلال بحقه في الرجوع على خصمه.
1 ـ في خلال الثماني والأربعين ساعة التالية لإيداع المبلغ المقرر في القرار الصادر بتعيين الخبراء، يدعو القاضي المنتدب الخبراء ويفضي إليهم بمهمتهم وفقاً لمنطوق هذا القرار، ثم يسلمهم صورة عنه.
2 ـ وللخبير أن يطلع على الأوراق المودعة إضبارة الدعوى دون أن ينقل شيئاً، ما لم يكن مأذوناً له في ذلك بمقتضى قرار التعيين.
3 ـ ويتعين على الخبير قبل البدء في مهمته أن يؤدي أمام القاضي المنتدب يميناً بأن يقوم بها بأمانة وصدق، ولا ضرورة لحضور الخصوم عند أداء اليمين ولا لإبلاغ محضر أدائها.
1 ـ للخبير، خلال الأيام الخمسة التالية لتسلمه صورة القرار الصادر بتعيينه، أن يطلب من المحكمة إعفاءه من أداء المهمة التي أوكلت إليه. وللمحكمة أن تجيبه إلى طلبه، وفي هذه الحالة تعين المحكمة خبيراً آخر بدلاً عنه.
2 ـ للمحكمة، في الأحوال المستعجلة، تقصير المهلة الممنوحة في الفقرة السابقة.
1 ـ يقدم طلب الرد إلى المحكمة التي تتولى النظر في الدعوى باستدعاء يبلغ للخبير في خلال الأيام الثلاثة التالية لصدور قرار تعيينه أو لإبلاغ هذا القرار إن كان قد صدر في غياب الخصم طالب الرد.
2 ـ لا يسقط الحق في طلب الرد إذا كانت أسبابه قد جدت بعد المدة المذكورة، أو إذا قدم الخصم طالب الرد الدليل على أنه لم يعلم بتلك الأسباب إلا بعد انقضائها.
3 ـ ولا يقبل طلب الرد في حق من يختاره الخصوم من الخبراء، إلا إذا كان سبب الرد قد جد بعد أن تم الاختيار.
1 ـ يفصل على وجه السرعة في طلب الرد في أول جلسة بعد تقديمه.
2 ـ ولا يجوز الطعن في الحكم الصادر في هذا الطلب بأي طريقة .
1 ـ إذا لم يطلب الخبير إعفاءه، ولم يرد، وجب على القاضي المنتدب أن يعين تاريخاً قريباً لبدء أعمال الخبرة، على أن لا يتجاوز هذا التاريخ الثمانية أيام التالية لانقضاء المهلة التي يجوز فيها طلب رد الخبير، أو لصدور حكم برفض طلب الرد.
2 ـ ويدعو القاضي المنتدب الخبير والخصوم قبل الموعد المعين بأربع وعشرين ساعة على الأقل، عدا مهل المسافة، بمذكرة ترسل بواسطة ديوان المحكمة تتضمن بيان مكان أول اجتماع واليوم والساعة اللذين ينعقد فيها، ويقرر اتخاذ كل إجراء من شأنه تيسير العمل وضبطه.
3 ـ ويباشر الخبير عمله ولو في غيبة الخصوم، متى كانوا قد دعوا على الوجه الصحيح.
1 ـ يعد الخبير محضراً بمهمته يتضمن بيان حضور الخصوم وأقوالهم وملاحظاتهم وبيان ما قام به من أعمال وأقوال الأشخاص الذين اقتضت الضرورة سماعهم.
2 ـ ويوقع الخصوم على أقوالهم وملاحظاتهم، ويوقع غيرهم من الأشخاص، على ما يدلون به من أقوال. وإذا لم يوقعوا يذكر السبب في المحضر.
1 ـ يشفع الخبير محضره بتقرير يضمنه نتيجة أعماله ورأيه والأوجه التي يستند إليها في تبرير هذا الرأي. ويجب أن يكون هذا التقرير دقيقاً وأن يكون موقعاً عليه من الخبير.
2 ـ وإذا تعدد الخبراء واختلفوا، فعليهم أن يقدموا تقريراً واحداً، وأن يذكروا فيه رأي كل منهم وأسبابه.
1 ـ على الخبير أو من ينوب عنه بمقتضى توكيل خاص أن يسلم رئيس الكتاب في المحكمة تقريره وما يلحق به من محاضر الأعمال وما يسلم إليه من أوراق.
2 ـ وعلى رئيس الكتاب أن يبلغ صورة عن التقرير للخصوم خلال الثلاثة أيام التالية لإيداعه.
1 ـ إذا تبين أن الخبير لا يستطيع أن يودع تقريره في التاريخ المعين، وجب عليه قبل انقضاء هذا التاريخ أن يقدم إلى المحكمة مذكرة يبين فيها ما أداه من الأعمال والأسباب التي حالت دون إتمام مهمته.
2 ـ تنظر المحكمة في هذه المذكرة في الجلسة المعينة للدعوى، فإن رأت أن سبب التأخير مقبول منحته مهلة جديدة، وإلا استبدلت بالخبير غيره.
3 ـ إذا كان سبب التأخير ناشئاً عن خطأ الخصم، حكم عليه بغرامة من 10 ليرات إلى 150 ليرة حكماً مبرماً، وجاز الحكم أيضاً بسقوط حقه في التمسك بالقرار الصادر بتعيين الخبير.
1 ـ للمحكمة، من تلقاء نفسها أو بناء على طلب أحد الخصوم، أن تأمر بدعوة الخبير لحضور الجلسة إذا رأت في تقريره نقصاً، أو إذا رأت أن تستوضحه في مسائل معينة ولازمة للفصل في الدعوى.
2 ـ وللمحكمة أن توجه إلى الخبير من تلقاء نفسها، أو بناء على طلب أحد الخصوم، من الأسئلة ما يكون مفيداً في إيضاح تلك المسائل.
3 ـ ولها، إذا رأت عدم كفاية الإيضاحات، أن تأمر من تلقاء نفسها، أو بناء على طلب أحد الخصوم، بالقيام بتحقيق فني جديد، أو لعمل تكميلي تعهد به إلى الخبير نفسه أو إلى خبير آخر.
رأي الخبير لا يقيد المحكمة. وإذا حكمت المحكمة خلافاً لرأي الخبير، وجب عليها بيان الأسباب التي أوجبت إهمال هذا الرأي كله أو بعضه.
تقدر أتعاب الخبير ونفقاته وفقاً للقوانين النافذة.
1 ـ إذا لم يقم الخبير بمهمته، ولم يكن قد أعفي منها، أو استقال من مهمته بعد أن باشرها، حكمت المحكمة عليه بالنفقات التي صرفها بلا فائدة ورد ما يكون قد قبضه من السلفة، وبالتعويضات إن كان لها محل. ويجوز للمحكمة علاوة على ذلك أن تحكم عليه بغرامة نقدية من 10 ليرات إلى 300 ليرة سورية.
2 ـ تطبق الفقرة السابقة أيضاً على الخبير الذي قررت المحكمة الاستعاضة عنه بغيره عملاً بالفقرة الثانية من المادة 153.
تلغى جميع الأحكام المخالفة لهذا القانون.
وزراء الدولة مكلفون بتنفيذ أحكام هذا القانون.
Invision _ انشاء منتدى _ منتدى مجاني للدعم و المساعدة _ التبليغ عن محتوى مخالف _ الحصول على مدونة

تراجعت أسواق الأسهم العربية، وخاصة الأكثر تأثرا بتدفقات الأموال الأجنبية في آخر جلسات الأسبوع الماضي، مقتفية أثر الأسواق العالمية بينما سجل المؤشر السعودي الذي يهيمن عليه المستثمرون المحليون أداء أفضل من بقية أسواق المنطقة وعلى مدى الأسبوع.
وخسر المؤشر السعودي 0.1 مع انكماش حجم التداول بأكثر قليلا من النصف عن الجلسة السابقة. وارتفع 40 سهما مقابل انخفاض 106 أسهم لكن المؤشر تفوق على نظرائه في الخليج في الأداء الأسبوعي بمكاسب نسبتها 0.8 في المئة.
ومن بين الشركات العشرين الأعلى قيمة بالسوق السعودية، انخفضت ثمانية أسهم وصعد مثلها. وأنهت شركة التعدين العربية السعودية (معادن) التداول مرتفعة 0.5 في المئة.
ويبدأ الرئيس الأمريكي دونالد ترامب زيارة رسمية للسعودية يوم السبت ويأمل مستثمرون أن تشهد الزيارة توقيع صفقات بين شركات سعودية وأمريكية في قطاعات التعدين والطاقة والسيارات والدفاع.
وخسر مؤشر سوق دبي 0.5 في المئة في ظل تراجع معظم الأسهم المدرجة على مؤشر إم.إس.سي.آي للأسواق الناشئة إذ نزل سهم دي.إكس.بي انترتينمنتس 4.3 بالمئة وتراجع سهم إعمار العقارية 0.8 في المئة.
وعلى مستوى الأسبوع، تراجع المؤشر العام لسوق دبي بأكثر من 1% ليخسر 42 نقطة إلى مستويات 3378نقطة.
وفي أبو ظبي، سجلت أسهم الشركات المدرجة على مؤشر إم.إس.سي.آي أداء ضعيفا أيضا حيث خسر سهم بنك أبوظبي الأول 0.4 في المئة واتصالات 0.3 في المئة. وانخفض المؤشر العام لسوق الإمارة 0.3 في المئة، كما سجل خسائر اسبوعية بنسبة0.6%.
وفي الدوحة، خسر المؤشر 0.4 في المئة إلى 10103 نقاط. كم تراجع الأسهم الأحد عشر المدرجة على مؤشر إم.إس.سي.آي ومنها البنك التجاري الذي انخفض واحدا بالمئة.
وبالنظر للاداء الاسبوع، تراجع المؤشر بنسبة 0.1%.
انخفض المؤشر الرئيسي في آخر جلسات الاسبوع الماضي بنسبة 0.1 في المئة إلى 6726 نقطة.
وعلى مدار الاسبوع، سجل المؤشر السعري نمواً نسبته 0.8%، ليغلق بالأسبوع الحالي عند مستوى 6725.78 نقطة، رابحاً نحو 55 نقطة.
وفي القاهرة، نزل المؤشر المصري الرئيسي 0.9 بالمئة في تعاملات هزيلة مع هبوط سهم مجموعة طلعت مصطفى 2.8 في المئة حيث ستخرج الشركة من مؤشر إم.إس.سي.آي مصر للأسهم الكبيرة في أول يونيو/حزيران لتنضم إلى مؤشر الأسهم الصغيرة.
وتراجع سهم البنك التجاري الدولي أكبر الأسهم المدرجة على المؤشر المصري 0.9 في المئة.
وجاء الاداء الاسبوعي للمؤشر الرئيسي للبورصة المصرية ايجابيا بصعود نسبته 0.4%.

مشاهدة مباراة الاهلي والاتحاد بث مباشر
يدخل اهلي جدة لقاء اليوم وهو يحتل المركز الثالث برصيد 19 نقطة حققها من الفوز في 6 مباريات وتعادل في مباراة بينما خسر مباراتين ، ويسعى لمواصلة الانتصارات من أجل أن يكون في أفضل حالاته قبل المباراة الهامة في بطولة كاس زايد أمام وفاق سطيف ومباراة اياب ثمن نهائي البطولة العربية، حيث أن مباراة الفوز قد حسمها لصالحه بالفوز بهدف دون رد.
في تمام الساعة 18:40 مساءً بتوقيت القاهرة.
في تمام الساعة 20:40 مساءا بتوقيت دولة الامارات.
القنوات الناقلة لمباراة الاهلي والاتحاد
يمكنكم متابعة مباراة الاهلي والاتحاد على قناة السعودية الرياضية ksa1، وسوف يذاع برنامج استوديو تحليلى خاص بالمباراة ويتم التعليق على أحداث اللقاء وتحليل المباراة، وفرص الفريقين في الفوز.
انتهت المباراة بفوز الاهلى على الاتحاد بثلاثة اهداف دون رد.

كتلة هوائية باردة تجتاح المملكة
زلزال بقوة 5.7 درجة على مقياس ريختر يضرب محافظة جنوب إيران
مقتل 5 وإصابة 7 جراء نشاط بركان في الفلبين
اليوم في المريخ أطول من الأرض بـ 20 دقيقة
][قــصـة مـصـورة][ دول العالم تتكاتف من أجل ساعة الأرض

لديه برنامج الموزع TimeTec العالمية مستويين التجزئة.
ما هي أوجه الاختلاف بين الموزع والتاجر؟
• يتمتع أعلى نسبة تقاسم الأرباح بالإضافة إلى الحصص ارتفاع المبيعات
كيفية تحديد أهلية الموردين إلى تطبيق؟
نعم فعلا. كونه موزع معتمد فينجرتيك يجعلك موزع تيمتيك على الفور. ومع ذلك، سوف لا يزال لديك لملء استمارة التسجيل لنظام تيمتيك، وقبول أحكام وشروط اتفاقية المورد لتنشيط ريميليرشيب تيمتيك الخاص بك.
لديك لتسجيل أكبر عدد ممكن من العملاء والتعامل مع كل نظام الإعداد والتدريب والتكليف وخدمة ما بعد البيع.
هل هناك حد أدنى من متطلبات الاستثمار للانضمام إلى برنامج TimeTec العالمية موزع؟
نعم ، ومع ذلك فإن الاستثمار قليل ويمكن استخدامه كقرض مخزن لبدء العمل معنا. مراسلتنا على info@timeteccloud.com للحصول على التفاصيل.
كيف يمكن ان يكون جزءا من برنامج الموزع TimeTec العالمية؟
الذهاب إلى صفحة التطبيق على الانترنت في http://www.timeteccloud.com/become_partner ، واختيار نوع من الشراكة، ملء جميع المعلومات المطلوبة وتقديم استمارة الطلب عبر الإنترنت. ونحن قد رفع أو تخفيض بك نوع من تطبيق الشراكة بعد مراجعة. بمجرد الموافقة عليها، وستعطى كل موزع حساب تجريبي مجاني مع تفعيل 10 تراخيص المستخدم.
نحن نقدم التدريب عبر الإنترنت. يمكنك التسجيل معنا لدورات الويبينار في http://www.fingertec.com/webinar/timeteccloud/ . يمكنك أيضا دعوة الزبائن أو العملاء المحتملين للانضمام الى دورة تدريبية. في هذه اللحظة، ونحن إجراء جميع دورات في اللغة الإنجليزية. للوصول إلى المزيد من الجمهور، كنت مدعوة لعقد دورات تدريبية في الخاص باللغة المحلية، ويمكنك أيضا استخدام أداة الويبينار لدينا. الاتصال معنا لاقامة دورات الويبينار الخاصة بك في أي وقت من الأوقات على الإطلاق.
أنا مهتم أن يكون مورد جديد، ولكن ليس لدي أي خبرة بيع الحل FingerTec أو سحابة. يمكنك تقديم المشورة لي بشأن كيفية المضي قدما؟
إذا كنت جديدا على فينجرتيك و تيميتيك، سوف تحتاج إلى معرفة تطبيق تيمتيك من خلال حضور واحدة من جلسات الويبينار واستخدام حساب تجريبي. سيتم تعطيل الحساب الذي لا يعمل خلال 6 أشهر تلقائيا. سوف فريقنا متابعة معك بمجرد تسجيلك معنا.
هل يجب علي التوقيع على اتفاقية الشراكة لتصبح شريكا؟
نعم فعلا. وبمجرد أن قبول طلبك، سوف تتلقى رسالة بريد إلكتروني، الذي يتطلب منك تفعيل حساب الشراكة الخاص بك. من خلال تفعيل الحساب، سيكون لديك لتوافق على شروط وأحكام اتفاقية الشراكة.
سوف TimeTec إطلاق النهاية مجموعه من الحلول 8 سحابة، والتجزئة نظرا تلقائيا الحق في بيع جميع التطبيقات؟
رقم يمكنك تطبيق فقط من أجل حل السحابة التي كنت مهتما في حين كنت ملء استمارة الطلب على الانترنت. بالطبع يمكنك اختيار أكثر إذا كان لديك الثقة لتحقيق حصة المبيعات ترسم لك.
نعم فعلا. تختلف التزامات المبيعات من دولة إلى أخرى، وبالنسبة لمستويات الموردين المختلفة. لمزيد من المعلومات ، يرجى الرجوع إلينا على info@timeteccloud.com .
هل ستحيل الاستفسارات عبر الإنترنت من بلدنا إلينا؟
سيتم تعيين كل عميل لمورد واحد للحصول على دعم محلي أفضل. وبالتالي، فإننا سوف تمر أي التحقيق المحلي الواردة إلى التجزئة المحلية وأنه هو فقط في تقديرنا.
نعم فعلا. يرجى الرجوع إلى برنامج رعاية الأحداث لمزيد من التفاصيل.
ما هو هيكل سعر تيمتيك وما هو هامش الربح؟
يرجى الرجوع إلى الروابط التالية لتسعيرنا.
جميع البائعين سوف يتمتع هامش الربح 50-40٪. يرجى مراجعة قسم المبيعات لدينا حول هامش الربح الخاص بك.
أنا حاليا موزع فينجرتيك الخاص بك. هل يمكنني تعيين المتعاملين في نظام تيمتيك الخاص بك؟ وكم ربح يمكنني الحصول على مرة واحدة تجار بلدي التوقيع على بعض العملاء تيميك؟
كموزع، يمكنك التمتع عادة هامش 45٪ من الفواتير الإجمالية المباشرة من العملاء الخاص بك الاشتراك المباشر ونظامنا تيمتيك يلبي اثنين من مستوى المبيعات التي يمكنك تسجيل المتعاملين تحت حسابك والتمتع هامش 10-15٪ من إجمالي الفواتير. كونه موزع، تحتاج إلى توفير المورد الخاص بك مع التدريب تيمتيك.
كيف ينبغي التعامل مع المدفوعات، من خلال موزع أو من خلال تيمتيك؟
الأمر متروك لك. إذا اختار العميل إجراء دفعة عبر الإنترنت، فسيكون تفعيل التراخيص في الوقت الفعلي، إذا كان العميل يدفعك عبر طرق غير متصلة بالإنترنت، فقد يستغرق الأمر بعض الوقت حتى يتم مسح عملية الدفع بأكملها لأننا بحاجة إلى انتظر الدفع منك قبل أن نتمكن من تفعيل التراخيص. يرجى الرجوع إلى سياسة الدفع لمزيد من المعلومات.
هل يجوز بيع تيميتيك الاشتراك في الخدمة السحابية بعملتنا المحلية؟
نعم، ولكن بيع التراخيص بالعملة المحلية مقبول فقط لطرق الدفع في وضع عدم الاتصال. إذا كان الزبائن يدفعون للاشتراك عبر الإنترنت، فقط الدولار العملة مقبولة.
سنقوم بإدراج الهامش الخاص بك في حسابك بعد إزالة التحويل. انقر هنا لمزيد من المعلومات حول عملية العمولة.
نقل الأموال ينطوي دائما رسوم مصرفية. من سيتحمل الرسوم في هذه الحالة؟
وستتحمل الجهة المستلمة الرسوم المصرفية ورسوم المعاملات. على سبيل المثال، إذا كان العميل يدفع مباشرة لنا عبر بايبال، ونحن سوف تمتص الرسوم المصرفية.
ومع ذلك، عندما تقوم بتحصيل هامش الربح من حسابك، سيتعين عليك تحمل الرسوم المصرفية.
كيف يمكنني تتبع سجلات العملاء أو المتعاملين؟
يتيح لك حساب المورد تتبع جميع سجلات العملاء والتجار. يمكنك تسجيل الدخول للتحقق من حالتها في أي وقت تريد.
إذا دفعت زبائني بالعملة المحلية، فهل يجب أن أدفع لك بالعملة المحلية أيضا؟
لا. يجب أن تكون جميع الدفعات التي يتم إجراؤها على تيميتيك بالدولار الأمريكي. أي مكاسب أو خسائر ناجمة عن صرف العملات يجب أن تتحملها أنت. وبالتالي، تأكد من معرفة سعر الصرف الصحيح ليتم تحميلها على الزبائن.
إذا كان زبائني يدفعون لك مباشرة عبر الإنترنت، متى وكيف يمكنني صرف أرباحي؟
يمكنك تسجيل الدخول والتحقق من حسابك في أي وقت لإجمالي العمولة التي كنت قد كسبت، والنقد من أي مبلغ في رصيدك في أي وقت عن طريق حساب باي بال أو يمكنك استخدامه لتعويض النظام فينجرتيك من الولايات المتحدة.
هل أحتاج إلى أن يكون لديك حساب باي بال لتنفيذ أي معاملات عبر الإنترنت معك؟
كنت مدعوة بقوة أن يكون حساب باي بال للراحة، إلا إذا لم يتم تقديم الخدمة في بلدك. يمكنك ترتيب خيار آخر لجعل الدفع لنا.
كنت تعطي خصم نسبة معينة لفترة أطول من الاشتراك للعملاء، فإنه يؤثر على أرباحي؟
نعم فعلا. وسيستند هامش مشاركة الأرباح دائما إلى إجمالي الفواتير للعملاء.
إذا اشترك عميلك في دورة فوترة لمدة عام واحد، فهل سأحصل على مشاركة الأرباح بالكامل؟
نعم فعلا. ستحصل دائما على حصتك بالكامل بعد انتهاء العميل من دفعه.
أريد أن حزمة بعض الأجهزة مع حل تيمتيك. هل هناك أي منتجات إضافية أو الأدوات تيميتيك العرض؟
نعم فعلنا. نحن نقدم العديد من الأجهزة تقنيات عمليات تنطبق على حلول تيمتيك، يرجى الرجوع إلى ما يلي:
يجب أن يتم تحرير فواتير الأجهزة بشكل منفصل عن مبيعات تيمتيك، ولكن إذا اختار العميل أن يدفع من خلال لك، هل يمكن أن تشمل كل من رسوم الأجهزة و تيمتيك الاشتراك في مجموع الفواتير الخاصة بك. يرجى الاتصال بفريق المبيعات على info@timeteccloud.com لأي استفسارات.
كيف ترسل الأجهزة؟ سوف ترتيب شحنة أو لا بد لي من ترتيب ذلك من تلقاء نفسي؟
يمكنك إما ترتيب شحنة من قبل نفسك أو الاتصال مع فريق المبيعات لدينا. يرجى ملاحظة أنك سوف تكون مسؤولة عن جميع الرسوم المتعلقة الشحن، بما في ذلك جميع الضرائب.
منذ TimeTec تعمل على أساس الاشتراك. يمكنني أن نقدم أيضا تأجير الأجهزة لموكلي؟
نعم يمكنك القيام بذلك، ولكن تيمتيك لن نقدم لك أي خدمات تأجير. التعامل الخاص بك مع تيمتيك ستبقى كأساس المبيعات مباشرة.
هل لديك المزيد من الأسئلة؟ انقر هنا لتسأل.

تلقى رئيس نادي الزمالك اتصالًا هاتفيًا من المهندس خالد عبد العزيز وزير الشباب والرياضة لبحث أزمة عضويات الصحفيين.
وتم الاتفاق خلال هذه المكالمة علي دخول الصحفيين لمقر النادي على أن يعقد اجتماع بمكتب الوزير يوم الأحد القادم بحضور نقيب الصحفيين لحل هذه الأزمة.

المحادثة التي الناطقين بالانجليزية يستخدمونها يوميا مع بعضهم البعض
عدد هائل من عامة التعابير التى لايمكن ان تجدها في قاموس أو كتاب
المحادثه عن مواضيع حقيقيةالتي الناطقين بالانجليزية يستخدمونها في حياتهم اليومية

فما هو حكم قراءة المرأة الحائض من المصحف فى رمضان أو غيره من الشهور.
قال الله تعالى فى كتابه العزيز:”لا يمسه إلا المطهرون”.
و على هذا نفهم أنه من المحرم للمرأة الحائض لمس المصحف أثناء الدورة الشهرية ، و لكن ظهرت و انتشرت فتاوى كثيرة و من مصادر موثوق منها من مفتيين شرعيين لتحل هذه المشكلة دون إغفال لقول الله تعالى “لا يمسه إلا المطهرون ” .
و هى تقضى بأمكانية لمس المرأة الحائض للمصحف مع وجود حائل بين يديها و بين المصحف أى شىء يفصل بينهما كالقفاز مثلاً أو قطعة قماش تغليف المصحف .
و كذلك تتضمن الفتوى عدم القراءة بصوت مرتفع بل يكتفى بالقراءة بالعين و بمجرد النظر للمصحف دون التلفظ بالفم
هناك أيضاً طرق حديثة يمكنك اتباعها و تتماشى مع رأى الفتاوى و هى القراءة للقرآن من خلال جهاز الكترونى كالموبايل و الآيبادو الكمبيوتر من خلال تحميله بأحد برامج القرآن الكريم و لكن عليكى أيضاً بقراءته بدون إصدار صوت و بمجرد النظر بالعين .

أوباما يدعو رئيس الوزراء الهندي الجديد لزيارة واشنطن - المغرب اليوم
أوباما يدعو رئيس الوزراء الهندي الجديد لزيارة واشنطن
اتصل الرئيس الأميركي باراك أوباما، برئيس الوزراء الهندي "الجديد" نارندرا مودي، ودعاه لزيارة واشنطن في وقت يناسب الطرفين.
وأفاد البيت الأبيض عن اتصال أوباما بمودي لتهنئته على فوزه حزبه "بهاراتيا جاناتا" في الانتخابات الهندية التارخية.
وأشار أوباما إلى انه يتطلع للعمل بشكل وثيق مع مع مودي بغية الوفاء بالوعد الاستثنائي بإقامة شراكة أميركية ـ هندية.
واتفق الطرفان على الاستمرار في توسيع وتعميق التعاون واسع النطاق بين "الديمقراطيتين"، كما تقدم الرئيس الأميركي بدعوة لمودي ليزور واشنطن في وقت يتم الاتفاق عليه بشكل متبادل بغية تعزيز العلاقة الثنائية.
وحقق حزب "بهاراتيا جاناتا" الذي يتزعمه مودي فوزاً ساحقاً في الانتخابات الهندية، ما مهد الطريق أمام توليه رئاسة الوزراء.
وكان مودي سبق أن منع من دخول الولايات المتحدة، ولم يتم إصدار تأشيرة دخول له في العام 2005 على خلفية مقتل آلاف المسلمين في ولاية كان يحكمها بالعام 2002، لكن المحكمة رأت انه لا يمكن إقامة قضية ضده ما جعله مؤهلاً للحصول على تأشيرة دخول إلى الأراضي الأميركية.

قبل ان تشرق شمس رمضان ..ساعات قليلة وتشرق علينا شمس الصيام ..
وأن يجعله شهر خير على جميع المسلمين آمين

مازالت مدينة قسنطينة الجزائريّة تحاول تجاوز مخلّفات أمطار طوفانيّة تسبّبت في كثير من الخسائر حتّى ضربت أمطار مماثلة محافظة نابل التونسية عشيّة السبت 22 سبتمبر 2018 مخلّفة أضرارا جسيمة على مستوى البنية التحتيّة والمنشآت، وحتّى على مستوى الأرواح بعد تسجيل عدد من حالات الوفاة.
سنة 1986، قبل 32 سنة قضّى سكّان محافظة نابل والوطن القبلي بالبلاد التونسيّة عموما واحدة من أصعب الليالي بسبب أمطار طوفانيّة مماثلة أودت بحياة تسع مواطنين وتسبّبت في أضرار فادحة في المحاصيل الزراعية وفي المنشآت العموميّة والخاصّة.
غداة توقّف الأمطار تحوّل إلى عين المكان الوزير الأوّل حينها رشيد صفر مرفوقا بوزير الداخلية آنذاك زين العابدين بن علي. وبعد جولة أمام الكاميرا في عدد من الأحياء، توجّه صفر بكلمات مقتضبة للأهالي الذين لم يشاهدوا التغطية لإنقطاع الكهرباء شاكرا إيّاهم على “وقفتهم البطوليّة” قبل أن يقرّ جملة من “الإجراءات” تمثّلت في تقديم أغطية ومواد غذائية في شكل مساعدات عينية لـ500 عائلة..
على إمتداد فترة البث في اليومين التاليين لزيارة الوزير الأول رشيد صفر سنة 1986 لمحافظة نابل المنكوبة أعادت التلفزة التونسيّة بثّ شريط مطوّل للزيارة لا يلقي للمعانات ولا للآثار المدمّرة للفيضانات بالا كبيرا، بقدر التركيز على “اللفتة الكريمة” للرئيس الحبيب بورقيبة حينها لـ”أبنائه المواطنين”..
يكتمل المشهد تماما بعد 32 سنة كاملة، فتلك المساعدات العينية والزيارات الصوريّة لا تمنع حدوث الكارثة ولا تحول دون “موت محدق” بالأهالي، لا في تلك المنطقة فحسب، بل في مناطق متفرّقة من البلاد عانت من الحيف والتهميش.
بعد 32 سنة من كارثة شتاء سنة 1986، إعتصم سكّان محافظة نابل بأسطح المنازل وأطلق آخرون صيحات الفزع بعد أن هاجمتهم المياه الطوفانية داخل بيوتهم ومنازلهم وغرقت المعدّات والسيارات التي أصبحت تقودها التيارات المائيّة القويّة بشكل جنونيمن هذا الجانب إلى ذاك فتركها أصحابها لينجوا بأنفسهم، سقطت بناءات وإنهارت طرق وجسور بعضها لم يمضي على الإنتهاء من أشغال إنجازه سوى أسابيع قليلة أمّا بعض المدن القريبة من البحر فقد أصبحت جزءا من “الأزرق الكبير”.
كارثة جندوبة سنة 2017 وفي نفس السنة كارثة مطماطة التي راح ضحيّتها معتمد المنطقة الذي جرفت المياه وقبلها كارثة الثلوج سنة 2013 وحوادث أخرى كثيرة تعكس وضعا هشّا للبنية التحتيّة في البلاد فالأمطار الأخيرة بالعاصمة أغرقتها في الأوحال وحالت دون عودة كثيرين إلى منازلهم رغم أن مدّة هطولها لم تتجاوز العشرين دقيقة.
إهتراء البنية التحتيّة في أغلب مناطق البلاد عائد بالأساس إلى فساد واضح في الصفقات العموميّة وإنجاز المشاريع التنمويّة على مستوى البنية التحتيّة والتخطيط العمراني التي رأت النور ففي مناطق أخرى من البلاد لا تتجاوز المشاريع على مستوى البنية التحتية مستوى الحبر على الورق والوعود فحسب.
بات سكّان محافظة نابل التونسيّة ليلتهم على صيحات الفزع الصادرة من هنا وهناك وبات معهم أعوان الحماية المدنية والجيش ساهرين على مدّ يد العون بأشكال مختلفة في محاولة للتخفيف من حدّة الأضرار، أمّا سكّان باقي محافظات البلاد فقد باتوا ليلتهم على تداولوا أخبار الكارثة وإيصال صيحات الفزع وعلى كثير من الإنتقادات التي طالت النظم السياسية المتعاقبة منذ قرون على إهمال البنى التحتيّة والبرامج الإستباقيّة للكوارث الطبيعيّة.

"اتحاد الصحفيين العرب" يدين استخدام العنف ضد الشعب المصري _ مصر العربية
"اتحاد الصحفيين العرب" يدين استخدام العنف ضد الشعب المصري
أدان الاتحاد العام للصحافيين العرب استخدام العنف وارتكاب المجازر الدموية ضد الشعب المصري والتي حدثت في الأيام الأخيرة، وراح ضحيتها مئات المواطنين.
وأكدت الأمانة العامة للاتحاد، في بيان لها اليوم السبت، أنها تقف جانب الشعب المصري بكل أطيافه"حتى يتمكن من تحقيق ما يصبو إليه من دولة مدنية عصرية ديمقراطية تحافظ على حقوق كافة طوائف الشعب".
وأكد الاتحاد على موقفه الثابت من "رفض التدخل الأجنبي بكل أشكاله لقيام الحكومة المصرية بواجباتها الدستورية والوطنية لحماية مصر وشعبها ووحدة ترابها الوطني وحماية حدودها الدولية".
وطالب بضرورة توفير "محاكمات عادلة" لمن يثبت ارتكابهم جرائم ضد الآخرين.

اثارت مسودة قانون الانتخابات تباينا في المواقف السياسية، فقد اجاز مجلس الوزراء بالاجماع امس الاول مسودة القانون ، فيما ابتدر حزب المؤتمر الشعبي حملة واسعة ضد القانون ، من خلال مؤتمر صحفى عقده الامين العام للحزب د. علي الحاج ، والامين السياسى للحزب الامين عبدالرازق ، ويبدو ان الامر كان مفاجئا للمؤتمر الوطنى ، الذى وصف الأمر بانه مزايدة سياسية ، ومن الواضح ان المعركة الانتخابية فى العام 2020م شديدة الحدة من بدايتها، فقد راهن الوطني خلال مشاركة الشعبي في جلسات الحوار ومشاركته في حكومة الوفاق الوطني علي وقوفه معه وتوافقهم في كل المراحل…
أعلن حزب المؤتمر الشعبي رفضه لمسودة قانون الانتخابات لسنة 2018 التي ناقشها مجلس الوزراء الخميس الماضي قائلاً إنها تخالف مخرجات الحوار لأن المؤتمر الوطني وضعها دون مشورة القوى المشاركة في حكومة الوفاق ،وقال الأمين العام للشعبي، علي الحاج، في مؤتمر صحفي إن مجلس الوزراء استعجل مناقشة مسودة القانون لإجازتها والدفع بها الى البرلمان للمصادقة عليها.
وأكد أن الشعبي سيقف ضد تمرير القانون سواء في مجلس الوزراء او البرلمان، وكشف عن مساع واتصالات مع قوى سياسية لتحديد موقف موحد حيال القانون، وأضاف «مسودة قانون الانتخابات أعدها المؤتمر الوطني وحده وهذا يتعارض مع مخرجات الحوار الوطني لأن المسودة لم تشارك فيها القوى السياسية المحاورة والمشاركة في حكومة الوفاق الوطني وهذا عيب كبير وأكبر خطأ يرتكبه الوطني».
ويعد المؤتمر الشعبي من القوى المشاركة في حكومة الوفاق على مستوى رئاسة الجمهورية كما يحوز منسوبوه على وزارتين اتحاديتين ومقعد وزير دولة علاوة على تمثيل مقدر في البرلمان..
وطالب علي الحاج بنشر المسودة في الوسائط الاعلامية المختلفة حتى تتعرف القوى السياسية والناس عليها لأن هنالك من لديهم الرغبة في المشاركة بانتخابات 2020، وقال إن الشعبي تحدث مع المؤتمر الوطني سرا وجهرا ونبهه للتجاوزات التي يقوم بها، قائلاً إن سياسته القادمة مع الوطني هي سياسة «الفضح وكشف المستور».
وتضمن مشروع قانون الانتخابات لسنة 2018 نصوصاً اعتمدت السجل المدني لأول مرة في تحديد عدد المقاعد الانتخابية، كما كفل للمفوضية شخصية اعتبارية واستقلالا ماليا وإداريا وفنيا لممارسة اختصاصاتها
لم ترد مؤشرات على اعتراض وزراء الشعبى فى الحكومة على القانون ، والذى تم نشر مقتطفات منه على مستوى واسع ، وقد صادق مجلس الوزراء في جلسته امس الاول على مشروع قانون الانتخابات للعام 2020، وأحاله للبرلمان تمهيداً لإجازته بشكله النهائي.
وشملت أبرز ملامح القانون إسناد مهمة تكوين مفوضية الانتخابات لرئيس الجمهورية عمر البشير مع استشارة القوى السياسية، وانتخاب الولاة عبر البرلمانات والمجالس التشريعية «المنتخبة» بالولايات فضلا عن منح القوى السياسية خيار التكتل والدخول في قوائم مشتركة لخوض الانتخابات، وقال وزير مجلس الوزراء أحمد سعد عمر إن المجلس تداول على مدى ثلاثة أيام حول مسودة القانون وأحال نقاط الخلاف الى لجنة برئاسته وعضوية ممثلي القوى السياسية حيث أزالت التقاطعات ونقاط الخلاف وقال المتحدث باسم مجلس الوزراء، عمر محمد صالح، عقب جلسة مجلس الوزراء إن القانون اشترط أن يكون عضو المفوضية سودانياً مشهود له بالاستقلالية والكفاءة وعدم الانتماء الحزبي والتجرد، وأكد صالح أن القانون حدد شروط أهلية الناخب في أن يكون سودانياً بالغاً من العمر ثمانية عشر عاماً، مقيداً في السجل الانتخابي وسليم العقل، وحدد كذلك عدد أعضاء المجلس الوطني بثلاثمائة عضو منتخب، 50% يتم انتخابهم لتمثيل الدوائر الجغرافية، و30% نساء ينتخبن على أساس التمثيل النسبي، و20% ينتخبون على أساس التمثيل النسبي. بينما يتكون مجلس الولايات من ثلاثة ممثلين لكل ولاية ينتخبهم أعضاء المجلس التشريعي للولاية.
وذكر أن القانون حدد إجراءات الترشيح لمنصب رئيس الجمهورية ولعضوية الهيئة التشريعية والمجالس التشريعية وتأييد الترشيح وسحب الترشيح والطعون وأهلية الترشيح.كما نظم القانون حقوق وواجبات المرشحين والأحزاب السياسية أثناء الحملة الانتخابية وضوابط الحملة ومصادر تمويلها.
اعتبر المؤتمر الوطني اعتراض حزب المؤتمر الشعبي على مسودة قانون الانتخابات التي أجازها مجلس الوزراء الأحد، ليس سوى «مزايدة»، وأكد الحزب على لسان رئيس القطاع السياسي عبد الرحمن الخضر أن القانون ليس جديداً وانما هو نسخة 2014 ادخلت عليها بعض التعديلات التي تمت مناقشتها مع أحزاب خلال ورش عمل وأن المؤتمر الشعبي تسلم مسودة التعديلات، وقال الخضر، تعليقاً على حديث الحاج «للأسف هذه مزايدة من المؤتمر الشعبي في قضية انشأنا من أجلها 20 لجنة واسميناها لجان التواصل وليس الحوار لوحده وذلك لتحاور الأحزاب الموقعة على وثيقة الحوار وغير الموقعة على حد سواء».
وابدت قوى سياسية فى الحوار مساندتها لقانون الانتخابات وأفاد ممثل الحزب الناصري ووزير الدولة بالشباب والرياضة مصطفى محمود في تصريحات صحفية أن مشروع القانون سيطرح للقوى السياسية الممانعة ورافضي الحوار الوطني للنقاش والتداول حوله من خلال منابر مباشرة معهم عبر وسائل الإعلام، وأجاز مجلس الوزراء في جلسته الأحد برئاسة الفريق أول ركن بكري حسن صالح النائب الأول لرئيس الجمهورية رئيس مجلس الوزراء القومي مشروع قانون الانتخابات لسنة 2018.
من جانبه قال د.ابراهيم ادم رئيس حزب الأمة الاصلاح والتنمية ان القانون حاز علي قدر كبير من التشاور والنقاش وإتسمت المداولات حوله بشفافية تامة مبينا ان مشروع القانون فيه مساحة كبيرة للتحالف بين القوي السياسية في القوائم فضلا عن أنه أعطي مساحة واسعة لإستيعاب مخرجات الحوار الوطني، وأعرب د.إبراهيم عن أمله في أن يقود مشروع القانون لتحول ديمقراطي حقيقي وإنتقال سلس للسلطة.
وقال د.جلال الدين رابح عن حزب الحقيقة الفيدرالي ان التداول حول مشروع قانون كان شفافا وحاز علي توافق تام بين مختلف القوي السياسية المشاركة في حكومة الوفاق الوطني مبينا أنه لأول مرة يتم الإتفاق علي إختيار والي الولاية عبر الإنتخاب المباشر من المجلس التشريعي الولائي، من جانبه أوضح مصطفي محمود وزير الدولة بوزارة الشباب والرياضة ممثل الحزب الإشتراكي الناصري أن التوجه العام داخل مجلس الوزراء ذهب في اطار تحقيق قدر عال من التوافق حول مشروع القانون وذلك لضمان ممارسة إنتخابية نزيهة وشفافة.ومع ان المسودة ستحال الى المجلس الوطنى ، فمن المتوقع ان تثير نقاشا واسعا ، تؤكد ان القوى السياسية تتهيأ للانتخابات بجدية ، وستكون مرحلة لفرز اوزان القوى السياسية وتشكيل الخارطة السياسية المستقبلية للسودان.
الجهاز المصرفي يخفض ساعات العمل الرسمية للمصارف في شهر رمضان

نفى الدكتور محمد اليماني، المتحدث الرسمي باسم وزارة الكهرباء والطاقة المتجددة، ما تردد عن زيادة قيم فواتير الكهرباء عن الشهر الماضي، مؤكداً أن قرار زيادة أسعار الكهرباء بيد رئاسة مجلس الوزراء، وليس للكهرباء شأن بذلك.
وكشف اليماني في تصريحات خاصة لمصر العربية عن عدم تأثر أسعار الكهرباء بأزمة أسعار النفط المشتعلة الآن على مستوى العالم، مشيرا إلى أن أسعار الوقود والطاقة في مصر مسعرة مسبقا من الحكومة، وبالتالي لا جديد فيما يخص أسعار الكهرباء.
فيديو.. الكهرباء: نبذل قصارى جهدنا حتى لا يتكرر ما حدث في الصيف الماضي
الكهرباء: 60% معدل الزيادة في الطلب على الطاقة
الكهرباء: انقطاع التيار أمس بسبب نقص الغاز
بالصور.. في أسيوط.. جاء الشتاء.. والكهرباء لم تأت

موضوع: رومانسية طلعت وبوسى الإثنين يوليو 05, 2010 9:37 am
عدل سابقا من قبل بسنت في الجمعة سبتمبر 10, 2010 1:00 pm عدل 1 مرات
موضوع: رد: رومانسية طلعت وبوسى الإثنين يوليو 05, 2010 9:38 am
موضوع: رد: رومانسية طلعت وبوسى الجمعة يوليو 09, 2010 9:43 am
موضوع: رد: رومانسية طلعت وبوسى الأحد أغسطس 15, 2010 6:58 am
موضوع: رد: رومانسية طلعت وبوسى الثلاثاء يوليو 05, 2011 5:15 am

نتنياهو: سيتم نقل كل سفارات الدول من إسرائيل إلى القدس _ مصر العربية
دعا رئيس الوزراء الاسرائيلي، بنيامين نتنياهو، اليوم الأحد، إلى نقل كل السفارات الأجنبية من تل أبيب إلى القدس، وليس السفارة الأميركية وحدها.
وقال نتنياهو في جلسة الحكومة: "أود أن أرحب برفيقينا أيوب قرا وإيلي كوهين اللذين ينضمان إلى الحكومة كوزيرين. أنا متأكد بأنكما ستعملان مع سائر الوزراء لصالح دولة إسرائيل ومواطنيها. يسرني أن أراكما هنا".
مضيفًا: "سنطرح غدا أمام الكنيست ما يسمى بقانون التسوية. يهدف القانون إلى تسوية الاستيطان في يهودا والسامرة مرة واحدة وللأبد وإلى إحباط المحاولات المتكررة للمس بالاستيطان".
وتابع: "ونحيي في هذه الأيام الذكرى ال-25 لإقامة العلاقات مع الصين ومع الهند والحكومة ستستمع اليوم إلى إيجاز حول دفع هذه العلاقات إلى الأمام وهي فعلا تتعزز بشكل متميز. نشهد ازدهارا كبيرا في علاقاتنا مع هتين الدولتين العظميين الكبيرتين. ويصل تعداد سكان هتين الدولتين بالإضافة إلى تعداد السكان في إسرائيل إلى ثلث سكان العالم".
مؤكدًا: "إن العلاقات مع هتين الدولتين تشهد تزايدا دراماتيكيا عبارة عن وفود تجارية وتزايد حجم التجارة المتبادلة. وهناك علاقات ثنائية في مجالات كثيرة ومنها الأمن والسياحة والتكنولوجيا. حدث في هذا السياق اختراق عظيم وأعتقد أن تمتع إسرائيل بعلاقات متينة وقوية مع اثنتين من الدول العظمى في العالم هو دليل على مكانة إسرائيل الدولية التي تتعزز باستمرار بسبب قدراتنا التكنولوجية والعسكرية والاستخباراتية".
وقال الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، الجمعة الماضية، إنه لا يزال من المبكر الحديث عن نقل السفارة الأمريكية من تل أبيب إلى القدس، مضيفًا إنه لا يريد الحديث عن هذا في الوقت الراهن.
وتزايد القلق مؤخرًا من نقل السفارة الأمريكية إلى القدس وإمكانية أن يؤدي هذا إلى مزيد من الصعوبات للتوصل إلى سلام حقيقي بين إسرائيل والفلسطينيين. كما أعربت الأمم المتحدة والاتحاد الأوروبي عن قلقهما العميق بشان اتخاذ هذه الخطوة.
بعد قرار حظر اللاجئين.. باحث أمريكي لترامب: "ارحل"
# السفارة_الأمريكية # دونالد_ترامب # إسرائيل # بنيامين_نتنياهو # أمريكا # القدس # ترند_حول_العالم

ارتفع سعر السمك في محافظة عدن بشكل جنوني خلال الايام الماضية .
وأكد مواطنون في العاصمة ان أسعار الأسماك شهدت ارتفاعا كبيرا بحيث وصل سعر الكيلو الثمد الى اكثر من 4الف ريال في حين كان يباع بالف وخمس مائة ريال فقط .
وأكد صيادون ان اسباب ارتفاع اسعار الاسماك يأتي بسبب ا الرياح المستمرة التي تعد أكبر عائق للصياد في الذهاب إلى البحر كما انه لايوجد وارد من محافظة حضرموت بسبب الرياح الشمالية بالمحافظة .
وأشارالصيادون انه شهر يوليو من كل عام يقل تواجد الاسماك وذلك بسبب الرياح ’مؤكدين ان غلاء الاسعار سيتمر لايام ومن ثم ستعود الاسعار الى ما كانت عليه من قبل .

شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم وأفضل العروض والخصومات الكبيرة والهائلة
شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم تعتبر من الشركات الكبرى والمشهورة داخل مدينة القصيم، والمملكة كلها، حيث تعد عملية النقل من أصعب المراحل التي يقوم بها الشخص، حيث أنه لابد من تنظيف العفش وكل المفروشات، وفكها وترقيمها وحملها ووضعها في سيارات مخصصة لها، مما يرهق الانسان، لذلك لابد من الاتصال ب شركة قمة الدقة والمشهورة لتساعدك في تلك المهمة، وننصحك ب شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم ، والتي تعد الأفضل في هذا المجال.
توفر شركة قمة الدقة أسطول من السيارات الحديثة، وذات الأحجام المختلفة، والتي تتناسب مع كمية العفش المختلفة، مهما كبر حجمه، كما أن شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم تجهزها بأحدث المواصفات العالمية، للحفاظ على العفش والاثاث من أي أضرار قد تحدث له، كما أنها توفر عمالة ماهرة وجيدة، وبأسعار تنافسية، فهي تقدم أقل الأسعار وأرخصها.
خطوات تتبعها شركة نقل اثاث بالقصيم:
يقوم الفريق المنتدب شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم بالانتقال لمكان نقل العفش وتنظيفه.
تدوين كل ما سيقوم به فريق شركة قمة الدقة ، وتحديد كل الخدمات المطلوبة.
الاتفاق مع العميل علي وقت النقل ووقت الوصول، والأسعار.
يتوجه فريق العمل في الموعد المحدد، ومعه كل الآلات والمعدات التي سيحتاجها في التنظيف والتعقيم والتغليف والفك والتركيب.
يقوم فريق النجارين بفك كل الأثاث الذي يحتاج للفك، وتدوين الأرقام بالترتيب على كل القطع لسهولة التركيب فيما بعد.
يقوم فريق شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم ، بعمليات الغسيل والنظافة، ثم استعمال البخار للتطهير وهذا خاص بالمفروشات، والسجاد والكنب والموكيت.
يأتي مرحلة التغليف، ويقوم العمال باستعمال أفضل الخامات من البلاستيك والورق والكرتون، لعدم التعرض للقطع.
نقل الصناديق والاثاث للسيارات ورصها بداخلها بطريقة مرتبة ومنظمة.
شركة تركيب الأثاث وتغليفه بالقصيم:
إن عملية تركيب الأثاث من العمليات المعقدة، والتي قد تأخذ وقت طويل، وخاصة إذا كان النجار الذي يقوم بالتركيب غير النجار الذي قام بعملية الفك، ولكن معنا في شركة قمة الدقة النجار واحد، لسهولة الفك والتركيب، والكفاءة العالية، وسرعة الإنجاز في المهمة.
عند البحث عن شركة لتنظيف الأثاث، فإنك ستجد الكثير، ولكن الفرق في الكفاءة والخبرة الكبيرة، لتقليل نسبة الأضرار الناتجة عن التكسير والخدوش، التي قد يصاب بها عفشك، ولكن مع شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم فإنك ستحصل على أفضل الخدمات التي تحتاج إليها.
فريق عمل شركة تنظيف الاثاث بالقصيم:
يمتاز فريق عمل شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم بمهاراته العالية، وكفاءته الفائقة، بالإضافة لخبرته الكبيرة في مجال التنظيف وكذلك التغليف والنقل، فهو يشتهر بأمانته ومصداقيته في العمل، وإتقانه، وأدائه على أكمل وجه.
شركات فك وتركيب الاثاث بالقصيم:
إن عملية التنقل تحتاج لعمال ماهرين، وخاصة في عمليات الفك والتركيب للأثاث، كما أنها تحتاج لذكاء كبير لسرعة الانتهاء من تلك العملية، حيث يقوم نجار شركة قمة الدقة أثناء عملية الفك، بتدوين الأرقام على كل جزء، لكي يسهل عليه عملية التركيب، وعدم القسوة على القطع المفكوكة أثناء عملية التركيب، فيقوم بكسرها.
عند سؤالك على أسعار نقل العفش داخل الشركات المختلفة، فإنك ستلاحظ أن هناك أسعار غالية جداً، ومتفاوتة بين الكثير من الشركات في هذا المجال، أما عن شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم ، فإنها تعرض أقل الأسعار الموجودة في السوق، بالإضافة لخصوماتها المذهلة.
عند نقل أثاثك لابد من مشاهدة السيارات على الحقيقة والتأكد منها، ومن مدى جودتها، وهل ستستطيع تحمل عفشك أم لا؟ وهل هي بالمواصفات المطلوبة أم لا؟
والجدير بالذكر أننا في شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم نتبع أسلوب حديث ومنظم في عملية النقل، والحمل، لكي نحافظ على العفش قدر الاستطاعة.
عند التفكير في عملية نقل العفش، فان يلزم عليك معرفة بعض النصائح، وأهمها:
البحث عن أفضل الشركات المختصة في عمليات النقل.
التأكد من رخصة شركة تنظيف ونقل اثاث بالقصيم ، حتى لا تندم فيما بعد.
سؤال بعض الأهل والأقارب عن أفضل الشركات التي تم التعامل معها.
معرفة خامات مواد التغليف، والنظافة العامة، وكذلك النقل، بالإضافة للتأكد من الخدمات التي ستقدمها الشركة.
شركة مكافحة النمل الابيض بالجبيل 0550091502 باعلي جوده -قمه الدقه

واصلت أسعار الدولار استقرارها خلال تعاملات صباح اليوم السبت، أمام الجنيه المصري في البنوك "السوق الرسمية"، عند 8.83 جنيه للشراء، و8.88 جنيه للبيع، وهي نفس معدلات نهاية الأسبوع الماضي.
وسجل سعر شراء الفرنك السويسري، 9 جنيهات للشراء، وتراجعت أسعار البيع إلى 9.11 جنيه مقابل 9.14 جنيه.
أسعار العملات أمام الريال السعودي اليوم السبت 11-6-2016
سعر الدولار المتوقع في السوق السوداء اليوم السبت
سعر الدولار المتوقع في السوق السوداء اليوم الأحد

موضوع: نشيد جميل عن شهر رمضان الخميس أغسطس 20, 2009 7:43 am

حسبو : أكثر من ثلاثة ملايين لاجئ بالسودان _ صحيفة الصحافة
أكد نائب رئيس الجمهورية حسبو محمد عبدالرحمن، التزام السودان تجاه قضايا اللاجئين والعمل على حلها ومعالجتها ودعمها .واشار لدى مخاطبته مؤتمر قمة التضامن مع قضايا اللاجئين بالعاصمة الأوغندية كمبالا، أمس، الى ان السودان يستضيف اكثر من ثلاثة ملايين لاجئ من مختلف دول الجوار، وخاصة من دولة جنوب السودان، داعيا المجتمع الدولي الى الايفاء بالتزاماته تجاه الدول المضيفة للاجئين، وتعزيز مبدأ التعاون والتشارك، مشيرا في هذا الصدد الى اهمية مخاطبة جذور قضية اللجوء والعمل على حلها. وثمن حسبو دور الأمم المتحدة ومفوضية اللاجئين والعون الإنساني في دعم اللاجئين، مشيدا بجهود الحكومة الأوغندية في تقديم الإيواء والحماية للاجئين المستضافين في أراضيها.
وشدد نائب رئيس الجمهورية على ضرورة تعزيز فرص اعادة التوطين وتحقيق التنمية المستدامة في البلدان التي تشهد ظاهرة اللجوء.
وكانت قمة التضامن انطلقت بمشاركة عدد كبير من رؤساء الدول وممثلي المنظمات الاقليمية والدولية.
وبحثت القمة قضايا اللاجئين ومعالجتها واقامة حوار بهدف الوصول إلى سلام لايجاد حلول للمشكلات التي يعيشها اللاجئون ، والتحديات التي تواجه الدول التي تأوى اللاجئين من حيث الدعم للخدمات الغذائية والتعليمية والصحية، والمناشدة بالدعم الدولي للمساعدة في توفير الدعم و المساعدة للاجئين.
وقال حسبو ان القارة الأفريقية تواجه واحدة من أكبر حالات الطوارئ الإنسانية على مستوى العالم وأكثرها تعقيداً.
واضاف ان ظاهرة اللجوء قد أصبحت من أهم القضايا الإنسانية ذات الأبعاد السياسية والاقتصادية والاجتماعية والأمنية وتنشأ هذه الظروف نتيجة النزاعات والحروب والكوارث الطبيعية المرتبطة بالتغيرات المناخية.
و اشار الي إن مخاطبة الأسباب الرئيسة للنزاعات المسلحة ومنع التدخلات الخارجية تعد أولوية وخطوة في الإتجاه الصحيح لبناء السلام المستدام، وتتحمل الدولة المسئولية الأولية في حماية مواطنيها، خاصة عند إندلاع النزاعات، وهي الركيزة الأساسية لتحقيق الأمن الغذائي وفقاً للأجندة الدولية 2030م.
ودعا المجتمع الدولي الي أن يحول شعارات الدعم إلى حقيقة ماثلة على أرض الواقع، وأن ينهض بمسئولياته تجاه دعم الدول الأكثر تأثراً بتواجد اللاجئين، وذلك بتقديم الدعم الاقتصادي والبيئي لتمكين الدول المستضيفة للاجئين من تنفيذ التزاماتها وفق المواثيق والأعراف الدولية والإقليمية المتعلقة باللاجئين.
واكد حسبو على الدور القيادي والتنسيقي الذي تضطلع به المفوضية السامية للاجئين ، مؤكدا علي دعم خطط المفوضية حول حماية اللاجئين من التهجير القسري ، داعيا لمزيد من التعاون والتنسيق وتقاسم الأعباء والمسئوليات في مجال معالجة الأزمات الإنسانية، خاصة وأن المجتمعات الأفريقية لا تزال تواصل استضافتها للاجئين من خارج الحدود بالرغم من الفجوة الهائلة في مجال التمويل الإنساني، وذلك في الوقت الذي تتفاقم فيه الأزمات السارية والجديدة .
وأمن نائب رئيس الجمهورية على أهمية مساهمة المفوضية في عمليات الربط بين المساعدة الإنسانية والتنمية في بلدان المنشأ التي تهدف إلى تسهيل العودة الطوعية للوطن كحل أمثل لمشكلة اللجوء، مشجعا المفوضية إلى التوسع في مجال استخدام فرص إعادة التوطين كوسيلة من وسائل الحماية الدولية لمعالجة قضايا اللاجئين .
«هل يضير الشاة سلخها بعد ذبحها»؟
في لقاء مع مجموعة من القنوات الفضائية.والي الخرطوم: خطط شاملة للارتقاء بالأداء وتوفير الخدمات

الفرات نيوز - بايرن ميونخ الى ربع نهائي دوري الأبطال بفوزه على بشكتاش ذهابا وايابا
بايرن ميونخ الى ربع نهائي دوري الأبطال بفوزه على بشكتاش ذهابا وايابا
{دولية:الفرات نيوز} أنهى بايرن ميونخ الألماني مهمة التأهل رسميًا إلى ربع نهائي دوري أبطال أوروبا، بعدما انتصر على بشكتاش التركي بثلاثية مقابل هدف، في المباراة التي جمعتهما على ملعب "فودافون أرينا"، بإياب ثمن النهائي.
وكان بايرن حقق فوزا عريضا في مباراة الذهاب بخماسية نظيفة، ليتأهل إلى دور الـ8 بنتيجة {8-1} في مجموع مباراتي الذهاب والإياب.
وهدد البايرن مرمى بشكتاش مبكرًا عبر أرتورو فيدال الذي تمركز في منطقة جزاء الخصم بشكل جيد، إلا أنه تعامل مع عرضية دافيد ألابا بشكل خاطئ، لتذهب رأسيته بعيدًا عن مرمى الفريق التركى في الدقيقة {2}.
وفي الدقيقة {28}، تقدم هوميلز في إحدى الركلات الركنية، ولكن رأسيته علت العارضة قليلاً.
وسدد ريكاردو كواريزما، جناح بشكتاش كرة قوية من داخل منطقة جزاء البايرن بعد استلام جيد، ولكن كرته ذهبت بعيدًا عن المرمى في الدقيقة {32}.
وأطلق جيرمان لينز، تسديدة من حدود منطقة الجزاء إلا أنها جاءت ضعيفة في يد حارس بايرن سفين أولريتش، في الدقيقة {33}.
وحصل بشكتاش على ركلة حرة مباشرة من على حدود منطقة الجزاء، نفذها كواريزما في الدقيقة {37}، ولكنها علت المرمى.
وسجل جوكهان جونول، مدافع بشكتاش الهدف الثاني للبايرن بالخطأ في مرماه مطلع الشوط الثاني بعدما وقع سوء تفاهم بينه وبين حارس مرماه حول إبعاد عرضية رافينيا في الدقيقة {46}.
وأهدر لينز فرصة خطيرة للتسجيل في الدقيقة {55}، بعدما استلم كرة على حدود منطقة الجزاء في غياب الرقابة، إلا أنه تسرع في التسديد.
وكاد خاميس أن يسجل هدفًا في الدقيقة {56}، بعدما استلم كرة في منطقة جزاء الخصم، إلا أن الحارس نجح في الإمساك بها.

موقع بصراحة-موقع النجوم – وزير التربية والسفير البريطاني يتفقدان جمعيّة “أنا أقرأ”
وزير التربية والسفير البريطاني يتفقدان جمعيّة “أنا أقرأ”
زار وزير التربية والتعليم العالي “مروان حمادة” والسفير البريطاني “كريس رامبلينغ” مركز جمعية “أنا أقرأ” في بيروت مع وفد من منظمة اليونيسيف ترأسه ممثلة يونيسيف لبنان “تانيا شابويسات” ، لتفقد دورة “برنامج تعليم القراءة والكتابة ومهارات الحساب لمن هم خارج التعليم النظامي” والتي تنظّمها جمعيّة “انا أقرأ” في المركز بدعم من اليونيسيف.
التقى الوفد رئيسة جمعية أنا أقرأ “ريما مسلّم” التي تحدّثت عن واقع التّعليم غير النظامي في ظلّ أزمة النزوح ووضع المتعلمين، وعن دور الجمعية في الاستجابة لكافة الحاجات التعلميّة والتعليمية. كما تحدّثت عن التّعاون مع المنظمات الأخرى لدعم مهمّة “أنا أقرأ” وبرامجها التي يشارك فيها حوالي ال 15,000 متعلم سنويا.
وقد جال الوفد على الصفوف حيث يطبّق برنامج الدعم، وشارك كل من الوزير حمادة والسفير رامبلينغ بعدد من النشاطات مع المتعلمين وتحدثوا معهم عن البرنامج. عبّر السفير رامبلينغ عن مدى فخره بالدور الذي تقوم به جمعيّة أنا أقرأ وعن أهميّة التغيير الذي تحدثه في حياة المتعلّم. وعبّر كلّ من الوزير حمادة والسفير رامبلينغ عن فرحتهما بلقاء المتعلّمين. وعبّر المتعلّمون بدورهم عن امتنانهم وسعادتهم بهذه الزيارة.
أخيرًا تعرّف الوفد على جديد جمعيّة أنا أقرأ وهي “حقيبة الألعاب التربويّة – ألعب وأتعلم”. سيتم اطلاق هذا المشروع رسميا في شباط/فبراير من العام المقبل بمناسبة اليوبيل الفضّي للجمعية.
برنامج “تعليم القراءة والكتابة ومهارات الحساب لمن هم خارج التعليم النظامي” هو مبادرة تنفّذها جمعيّة “أنا أقرأ” لدعم الأطفال الذين أصبحوا في سنّ دخول المدرسة، سواء كانوا من المتسربين أو من الذين لم يلتحقوا يوما بالمدرسة، من أجل الالتحاق في التعليم النظامي الرسمي. ويركز البرنامج على تعزيز مهارات الكتابة والرياضيات والعلوم التي تتماشى مع المناهج اللبنانية الرسميّة. أطلقت الجمعية هذا البرنامج في العام 2013 انطلاقا من مشروع “أنا أيضا أستطيع أن أقرأ” الذي بدأ عام 2010, مع التركيز على استراتيجيات “تعلم كيف تتعلم”.
ينفّذ هذا البرنامج في خمسة مراكز، في بيروت، جبل لبنان، الشمال والبقاع، ويستفيد من البرنامج أكثر من 2,000 متعلّم في السنة. يضاف هذا المشروع إلى مشاريع دعم أخرى تنفذها “أنا أقرأ” في مراكز الجمعيّة وفي المدراس الرسميّة تحت إشراف وزارة التربية والتعليم العالي وبالشراكة مع منظّمات دوليّة ومحليّة وجهات مانحة، تعمل جميعها لتلبية احتياجيات المتعلّمين في لبنان.

لتفعيل المكافأة الخاصة بك ، يجب عليك إبلاغ أفضل شركات تداول العملات في الجزائر للعام 2018 مدير الشفرة الترويجية في الدردشة الداعمة أو حسابك bopt ، وبعد ذلك سيتم إضافة المكافأة إلى الحساب. 2002) 240 online forex broker rating and Figure. انضم. يحدث ذلك. دعونا نناقش هذا السؤال.
الي الجمعه الساعه 00.00 بتوقيت السعوديه
تشترط وجود حسابات العملاء في حسابات منفضلة عن حسابات الشركة. بين سرطان القولون في فكركس المسنين كان مرتبطا ارتباطا وثيقا مع المواد المسرطنة الرقمية 147 نانومتر، في أفضل شركات تداول العملات في الجزائر للعام 2018 حين أن طول الرابطة المزدوجة فوريكس مكفكس بين الذرتين هو بالضبط تقريبا 0.
استناداً لنظرية العرض والطلب، فالشراء الكبير مدفوعاً بأسباب عاطفية نفسية ادى لارتفاع السهم الى سعر 45. لكن بعدها تدخلت قوى البيع الكبيرة وخفضت السعر. التداول الاجتماعي هي العملية التي من خلالها يعتمد التجار عبر الإنترنت على البيانات المالية التي تم جمعها من مختلف منصات الويب كمصدر معلومات أساسي لاتخاذ قرارات التداول. هذه الطريقة الثورية الجديدة في تحليل البيانات المالية يوفر أرضية للمقارنة ونسخ الصفقات والاستراتيجيات والتقنيات.
إدارة الأموال في تجارة الخيارات الثنائية: اللائحة - أفضل شركات تداول العملات في الجزائر للعام 2018
لخلق تصميم مميز من المباني في النمط الياباني، فهي تقوم على الألوان النقية.
البطاريات العصبية والنفسية المرنة هي تلك التي يقوم فيها طبيب الأعصاب بخلق بطارية مخصصة ل ديلفوريكس xe7 من اختبارات محددة أو تعديل بطارية أساسية استنادا إلى قضايا المرضى الفردية والتاريخ (سميث إت آل سسي. وقد تم حتى الآن عدد قليل من الألمان تم إعداده في وقت أفضل شركات تداول العملات في الجزائر للعام 2018 سابق. أصحاب الأهداف الواضحة يقتبسون من الحق نوره ووحدانيته …
هذا الوسيط صغير جدا ، مما يجعله يتنافس بنشاط على المتداولين مع الشركاء الأكبر سنا ، وبفضل هذا الظرف ، يمتلك الوسيط بعض الخيارات المثيرة للاهتمام والجذابة التي سنحددها في المراجعة.
بين جميع الطرق الموصوفة، يمكنك اختيار واحد فقط أو عدة. الجميع يقرر بشكل مستقل الطريقة التي تناسب له أفضل.
سيتم تحويل أموالك إلى بطاقتك على الفور. تحولت عمليات «الوساطة» في الزواج في السعودية، والتي يديرها عدد من المواطنين والوافدين الذين يطلق عليهم «وسطاء الزواج» أو «شيوخ التزويج» الى مشاريع ربحية تضخ عليهم مئات الآلاف شهريا، بعد ان بلغ اجمالي ما يتقاضاه بعضهم مقابل التنسيق بين زوجين (عاديين) الى نحو 4000 ريال، فيما يتقاضون نحو 100 ألف ريال مقابل تزويج المرأة بشخصية مرموقة ومحددة احيانا. بعض المتابعين لـ (سوق الزواج المفتوح) يعزون انتشار هذه الظاهرة الى ضعف الرقابة على مثل هذه المشاريع التي تقدم نفسها كمشاريع انسانية، الا أنها لا تلبث وأن تتحول الى مصدر لمشاكل اجتماعية تلحق الضرر بمؤسسة الزواج في البلاد. احمد العمري وهو مأذون شرعي في مدينة جدة يؤيد هذا الطرح ويضيف بقوله «نعم هناك مشكلة كبيرة، تخنق هذا العمل الخيري والانساني، بعد ان تسلل له ضعاف النفوس، الذين يسعون الى الربح المادي من خلاله، وادعوا الى ان يكون هناك تنظيم لهذه العملية، وتوفير جهاز رقابي من الدولة يشرف عليه علماء دين». ويقول عن حجم ما يتقاضاه المأذون أفضل شركات تداول العملات في الجزائر للعام 2018 الشرعي من عمليه تسجيله لعقد النكاح «تتراوح المبالغ التي يحصلون عليها في العادة ما بين 500 الى 5000 ريال، وتزيد احيانا» وهو يؤكد أنه لا يتقاضى أي مبلغ على عمله «اقوم بذلك لوجه الله تعالى، فانا اعمل معلما، وعملي في هذا المجال لا اريد عليه الا الاجر».

تضخيم العضلات ضخامة العضلات .. 1 كابتن محمد 718 في الأربعاء فبراير 13, 2013 4:55 am
برنامج لزيادة الحجم العضلى . برنامج لزيادة الحجم العضلى 0 كابتن محمد 584 في الخميس يونيو 28, 2012 4:44 pm
تمرين الاكتاف ...تمرين الاكتاف 0 كابتن محمد 325 في الخميس يونيو 07, 2012 12:34 pm
برنامج تدريبي لثلاث ايام فى الاسبوع 0 كابتن محمد 321 في الخميس يونيو 07, 2012 5:48 am
كتاب الكترونى للتدريب جميل جدااااااااااا 1, 2, ... , 4, 5 100 كابتن محمد عبداللّة 3217 في الإثنين أبريل 30, 2012 7:53 am

موضوع: اكبر مكتبة في عالم برامج اجهزة الجيل الثالث السبت مايو 09, 2009 7:42 pm

قرر عدد من النجوم العرب والمصريين، تغيير الدفة والتوجه بحفلاتهم إلى دبي، في رأس السنة والتي أصبحت أحد أهم وجهات السياحية في العالم.
ونرصد في هذا التقرير تفاصيل حفلات ليلة رأس السنة، وأسعار التذاكر .
يستعد المطرب أحمد سعد لإحياء حفله الغنائي ليلة رأس السنة بفندق رينسانس ستي التجمع الأول، وتترواح أسعار التذاكر بين 1500 جنيه إلى 3000 جنيه.
يقدم وائل جسار باقة من أغانية ليلة رأس السنة داخل فندق انتركونتنتنال سيتي ستارز، وتصل سعر التذكرة للصف الأول 5 آلاف جنيه.
يجتمع محمود العسيلي مع نيكول سابا وصافيناز بأحد الفنادق الكبرى، تتراوح أسعار التذاكر من 2000 إلى 2900 جنيه للفرد شامل العشاء.
ويشارك النجوم سميرة سعيد ومايا دياب وحكيم معا فى حفل غنائى واحد داخل أحد فنادق التجمع الأول، وتتراوح أسعار تذاكر الحفل من 2000 جنيه إلى 4 آلاف جنيه.
وفي نفس السياق، يستعد عمرو دياب لإحياء حفلين غنائيين بدبي، الأول يوم 29 ديسمبر الجاري داخل مدينة الإعلام، على أن يكون الحفل الثاني يوم 31 من نفس الشهر داخل إحدى الفنادق الشهيرة هناك.
ووصل سعر التذكرة الواحدة إلى 5000 جنيه، وهي من تنظيم شركة «ناي» لمالكها عمرو دياب.
ويشارك محمد فؤاد بـ3 حفلات الأولى ستكون يوم 28 ديسمبر فى نادى جزيرة الورد بالمنصورة، فضلا عن حفلتى ليلة رأس السنة داخل أحد فنادق الزمالك،والتجمع الخامس.
ومن المقرر أن يحيي المطرب الشاب أحمد جمال حفل رأس السنة يوم الاحد ٣١ ديسمبر في دار الدفاع الجوي بمدينة نصر.
واستطاعت دبي أن تستحوذ على عدد كبير من نجوم الغناء في الوطن العربي لإحياء الحفلات الغنائية.
فتتواجد شيرين عبد الوهاب وإليسا وماجد المهندس في حفل غنائي يوم الأحد الموافق 31 ديسمبر، داخل فندق جراند حياة في إمارة دبي، وتبدأ أسعار التذاكر بـ 1,000 درهم إلى 4,000 درهم إماراتي.
ويطل الفنان كاظم الساهر على جمهوره في الإمارات، بحفلين غنائيين، إذ يقام الحفل الأول في دار الاوبرا في دبي وذلك يوم السبت 30 ديسمبر، أما الحفل الثاني يقدم على في أبوظبي، وذلك يوم الأحد 31 ديسمبر.
سيحيي النجمان حسين الجسمي ونامر حسني حفلا غنائيا يوم 31 ديسمبر ضمن احتفالات العاصمة الإماراتية برأس السنة الجديدة على كورنيش أبوظبي، ويصل إلى 400 درهم إمراتي.
ويحيي النجم محمد حماقي حفلًا غنائيًا ضخمًا يوم 31 من شهر ديسمبر الجاري في دبي،تبدأ أسعار التذاكر من 500 درهم وحتى 1500.
وروجت النجمة نانسي عجرم لحفلها الغنائي المقبل في دبي، يوم 31 من شهر ديسمبر الجاري، على هامش الاحتفالات بالعام الجديد، وذلك عبر حسابها على موقع الصور والفيديوهات الشهير "إنستجرام".
ونشرت نانسى فيديو لجمهورها دعتهم لحضور الحفل ووعدتهم بتقديم حفل مميز ومختلف، وتبدأ التاكر من 500 درهم إمراتي.
تستعد النجمة ماجدة الرومي لإحياء حفل غنائي ضخم في الرياض يوم 28 من شهر ديسمبر الجاري على هامش الاحتفالات بالعام الجديد ومن المتوقع أن يشهد الحفل حضورا جماهيريا كبيرا.
وتقدم ماجدة خلال الحفل باقة من أغانيها التي تلاقي تفاعلًا كبيرًا من كل الحضور مثل "اعتزلت الغرام، يا نبع المحبة، أنت وأنا" وغيرها من الأغاني، ويقام الحفل للنساء فقط.
أما الفنان راغب علامة فاختار هذا العام أن يحتفل برأس السنة في لندن، وتشاركه في الحفل المطربة اللبنانية شيراز.
# حفلات_راس_السنة_2017 # ماجدة_الرومي # دبي # المطرب_الشعبي # تامر_حسني # كاظم_الساهر # راس_السنة_2018

يتكون هذا القسم من ثلاثة فروع تقوم بمهام القسم المختلفة كالتالي:
- حل المشاكل الفنية المتعلقة بخدمة شبكة المعلومات وخدمة الانترنت لموظفي الجامعة في أزمان قياسية وتوفير أجهزة بديلة احتياطية لكافة أنواع أجهزة الربط الموجودة في الجامعة.
- إعداد المواصفات الفنية الخاصة بأجهزة الشبكة وتوابعها.
- وضع التصاميم الفنية المتعلقة بالبنية التحتية لشبكة المعلومات في المباني الجديدة بحيث تتواكب مع التطورات الفنية والمستقبلية.
- عمل نسخ احتياطية لإعدادات أجهزة شبكة الجامعة وأنظمة الانترنت والحماية.
- متابعة عمل الفرع وتوزيع المهام وضمان سير العمل بشكل سليم، والعمل على تأهيل أفراد الفرع وإشراكهم في جميع مهام الفرع الموكولة إليه، وحفظ وتطوير إجراءات العمل وتوثيق السياسات المعتمدة والمعمول بها في الفرع.
- توصيل خدمة شبكة المعلومات والانترنت اللاسلكية لكافة مباني ومرافق الجامعة كشبكة مكملة خاصة بالطلاب لتسهيل عملية التسجيل ومتابعة العلامات وكافة الإخبار المتعلقة بخدمة الطلاب.
- توصيل خدمة الاتصال بشبكة الانترنت لموظفي الجامعة والضيوف القاطنين في السكن الداخلي للجامعة.
- تطوير وإدارة أنظمة الحاسوب وأجهزة الخادم وأنظمة النسخ الاحتياطي ومتابعة أعمال صيانتها والحفاظ على ديمومتها وأمنها وضمان سلامتها وعملها بشكل سليم.
- تحديث أنظمة تشغيل وبرامج أنظمة الحاسوب وأجهزة الخادم.
- تطوير وإدارة برامج فلترة مواقع الانترنت ومتابعة أعمال صيانتها والحفاظ على ديمومتها وأمنها وضمان سلامتها وعملها بشكل سليم.
- إدارة ومتابعة اجراء النسخ الاحتياطية لأنظمة تشغيل الخوادم الافتراضية وأنظمة أجهزة الخادم الفيزيائية وقواعد بيانات الأنظمة المحوسبة والأنظمة والبرامج الأخرى.
- إعداد المواصفات الفنية الخاصة بالأنظمة والأجهزة والبرامج.
- متابعة أعمال الصيانة لأجهزة الحاسب الشخصية والأجهزة الطرفية التابعة لها في الجامعة والحفاظ على ديمومتها وضمان سلامتها وعملها بشكل سليم.
- تنصيب وتحديث أنظمة تشغيل أجهزة الحاسب الشخصية وتطبيقات الحاسوب المكتبية والبرامج المضادة للفيروسات.
- إعداد المواصفات الفنية الخاصة بأجهزة الحاسب الشخصية والطرفية التابعة لها.

قطار الغذاء الحزام الناقل الصانع _ حزام النقل المغناطيسي - Hong Chiang Technology Industry Co., LTD
أعرب عن تسليم الأغذية الحزام الناقل
إكسسوارات نظام تسليم قطار الرصاصة (في أي مطعم)
أول قطار رصاصة الهند وموضوع 1 الصيغة.
ميزة جديدة - "تذكير الصوت والضوء" في 2018 تايوان أتمتة المخابرات والروبوت المعرض.
Gatten Sushi من اليابان هو الافتتاح الكبير في تايوان !!!
افتتح الاتجاه الجديد من متجر المعكرونة التقليدية في نانجينغ!
تم فتح وعاء ساخن تايواني أصيل "Upot" حديثًا في سنغافورة ~
في عام 2017 ، قدمت شركة SUSHI YAMA حزام ناقل السوشي الحثي المغناطيسي الجديد الرائع في السويد.
يفتح حزام ناقل السوشي APARE في كاوهسيونج في أغسطس 2015.
وصل السوشي الياباني كايتن ، متجر كورا سوشي تايوان رقم 1 ، في تايوان.
الصفحة الرئيسية الفئة حزام سير السوشي حزام ناقل مغناطيسي
القطارات كونغ شيانغ حزام النقل الغذائي
Hong Chiang Technology Industry Co., LTD هي شركة تصنيع ناقل الحزام السوشي من تايوان. حزام نقل الحزام الغذائي من هونغ كونغ مناسب للاستخدام في المطاعم. يساعد أصحاب المطاعم على خفض تكاليف العمالة. جنبا إلى جنب مع تصنيع قطار حزام ناقل الغذاء ، فإن الحزام الناقل مناسب أيضا لعرض الكائن المغناطيسي ، الذي يجذب المزيد من المبيعات.
لقد قدمت شركة Hong Chiang لعملائها قطارات ناقلة ذات حزام صناعي لحزام النقل المغناطيسي منذ عام 2004. مع كل من التكنولوجيا المتقدمة و 14 سنة من الخبرة ، يضمن Hong Chiang دائما تلبية متطلبات كل عميل.
عرض منتجاتنا ذات الجودة نظام التسليم التلقائي ، تسليم الأغذية ، ناقل السوشي ، عرض الناقل ولا تتردد في الاتصال بنا .
نمط الحث المغنطيسي يختلف كثيرًا عن نمط ناقل السلسلة العادي. باستخدام مغناطيسات مغناطيسية لنقل لوحات على سطح الطاولة ، تمامًا مثل الطاولة ، ناعمة ومشرقة. يأتي المنضدة "نمط الحث المغناطيسي" بمواد مختلفة ، مثل: الخشب ، الحجر الطبيعي ، الحجر الصناعي ، الزجاج ، المعدن ، أو الأكريليك ... الخ ، حتى اختياراتك على أساس التحديق أو تصميم المطعم.
يمكن أيضاً أن تكون أسطح المناضد "المغناطيسية الحثية" مدمجة بالضوء ، باستخدام IC للتحكم في وميض الأضواء وتغيير اللون ، مما قد يعزز البيئة ويوفر مشاعر مختلفة للعملاء.
"نمط الحث المغناطيسي" يمكن أن يكون نظام ناقل أكثر قابلية للتغيير ، يصبح قطعة فنية في مطبخك عندما لا تستخدمها ، أو يمكن أن يتحول إلى طاولة للاستخدام المنتظم.
الاتجاه الجديد يختلف عن التقاليد.
التكيف بسهولة مع الفضاء الزاوية.

نصحت وزارة الخارجية التركية المواطنين الأتراك المقيمين في مصر بتجنب السفر بين المدن المصرية برًا أو التواجد في الميادين التي تشهد تظاهرات.
ونقلت محطة (إن.تي.في) الفضائية الإخبارية التركية اليوم الاثنين عن بيان صحفي أن الأوضاع الحالية على الساحة المصرية قد تشكل خطورة على الأتراك المقيمين في مصر أو المسافرين إليها.
# وزارة_الخارجية_التركية # _أردوغان # _الأتراك_المقيمين_في_مصر

الرئيسية / اخبار العالم / مفاجأة “بوينغ”.. طائرة تكمل رحلة حول الأرض بثلاث ساعات
فاجأت شركة “بوينغ” لصناعة الطائرات عالم الملاحة بكشفها عن نموذج جديد لطائرة نفاثة غير مسبوقة في سرعتها.
وبحسب الشركة، فإن الطائرة الجديدة يمكنها إكمال رحلة حول الأرض بأقل من 3 ساعات.
ونقلت صحيفة “إندبندنت” البريطانية، يوم الثلاثاء، عن كيفين بوكوت، الخبير في شركة “بوينغ” للبحوث والتكنولوجيا، أن الطائرة، التي أطلق عليها اسم “Son of Blackbird”، ستسافر بعدة أضعاف سرعة الصوت، دون تحديد.
وفي 23 يناير/ كانون الثاني الماضي، توقعت مجلة “أفييشن ويك”، المختصة بشؤون الملاحة، أن الطائرة الجديدة ستحلق بنحو 5 أضعاف سرعة الصوت.
يشار إلى أن “بوينغ” كشفت عن تصميم لنموذج الطائرة بمؤتمر للطيران بولاية فلوريدا الأمريكية، في يناير/كانون الثاني الماضي، إلا أنها لم تصدر أي بيان رسمي حول التفاصيل حتى الآن.
و”بوينغ” شركة أمريكية متعددة الجنسيات، تأسست عام 1916، وتعد أكبر منتج للطائرات في العالم، كما تمتلك شركات فرعية للبحوث والتكنولوجيا والهندسة والصناعات الدفاعية والفضائية.
تقرير الهجوم على السفارة السعودية جاهز لرفعه الى قائد الثورة

الرئيسية >> رياضة >> خبر غير سار ومفاجئ لعشاق برشلونة وسواريز
رفضت لجنة الاستئناف في الفيفا الإستئناف الذي تقدّم به إتحاد كرة القدم الأورجوياني بخصوص تخفيف عقوبة لويس سواريز .
و كان لويس قد تعرّض لعقوبة الإيقاف 9 مباريات دولية مع منتخب بلاده و الإيقاف عن أداء أي نشاط كروي بما في ذلك التدرب مع ناديه لمدة 4 أشهر بعد حادثة عض لاعب منتخب إيطاليا جيورجيو كيليني في مباراة جمعتهما في دور المجموعات في كأس العالم .
هذه الأخبار تعد غير سارة أبداً لنادي برشلونة الذي اقترب كثيراً من التعاقد مع سواريز الذي لن يتمكن بذلك من التدرب مع الفريق حتى انتهاء مدة الإيقاف .

برج المملكه من الداخل والخارج.. - :: Flying Way ::
برج المملكة، برج يقع في مدينة الرياض، عاصمة المملكة العربية السعودية.
بني المركز على أرض مساحتها 230,94 مترا مربعا بمساحة إجمالية 300.000 مترا مربعا، تتعد استعمالاته من مركز راقي للتسوق و صالة للاحتفالات إلى أدوار مكتبية وأجنحة مكتبية وشقق سكنية فخمة، هذا بالإضافة إلى فندق الفورسيزن وعدد كبير من المطاعم العالمية.
يتميز بإطلالته المميزة والتي يمكن مشاهدتها من أبعد نقطة في المدينة. يتوسط برج المملكة تقاطع أهم ثلاث طرق رئيسية في الرياض، في موقع يسهل الوصول إليه.
يبلغ ارتفاع البرج 300 مترا، ويحتوي على 30 طابقا، خصص 6 طوابق منها مجموعة سامبا المالية "البنك السعودي الأمريكي سابقا" ، تليها 8 طوابق للمكاتب، يعلوها 10 طوابق لفندق الفورسيزن، من ثم 5 طوابق للشقق السكنية، و خصص الطابقين العلويين لشركة المملكة القابضة. تنتهي هذه الطوابق بالمطعم.
يبلغ طوله 65 مترا، يرتفع جسر المشاهدة 300 مترا على قمة البرج مشرفا على جميع أنحاء مدينة الرياض.
يحتوي مركز التسوق على 161محلا راقيا ومتنوعا. وزعت على ثلاثة أدوار كما يلي: دور الخدمات (-1) 10 محلات الدور الأرضي (0) 74 محلا الدور الأول (+1) 37 محلا مملكة المرأة (+2)1222 محلا..
مع تحياتي للجميع اتمنى ان يعجبكم الموضوع..
رد: برج المملكه من الداخل والخارج..
والبرج رائع في تصميمه الهندسي ...
الخارجي وديكوراته من الداخل واناقته
مشكوره انسه ناديه على مجهودك الطيب
في الحقيقة اذهلني الوصف فكيف بي و اذ اشاهد الصور ..!!
ما شاء الله هذا البــرج اكثر من مجرد بـــرج
مدينة متكاملة فيها مراكز تسوق و فنادق و شقق فندقية و شركـــات
ماشاء الله الصور مره حلوه وملتقطه بطريقه احترافيه
ومايحتاج برج المملكه غني عن التعريف ومركز متكامل
وعلى حسب ماسمعت ان البرج يتكون اكثر من 30 طابق لانه في طابق اسمه الطابق 77
مشكوووووووووووووووووووووووووره اختي على الموضوع الرائع وتقبلي تحياتي ومروري
عموما تشكرون على جهودكم الجباره للمنتدى
طيار المستقبل2009 غير متواجد حالياً
إرسال رسالة خاصة إلى طيار المستقبل2009

مدخل إدارة الجودة الشاملة ومعوقات تطبيق مفاهيم خفض التكلفة وزيادة الإنتاجية وتحسين الجودة في مؤسسات التعلم.
تقويم كفايات تدريس مضامين التربية البيئية في مناهج الدراسات الاجتماعية لدى طالبات التخصص في كلية التربية بعبري والمعلمات في مدارس عبري.
اتجاهات طالبات تربية الطفل في جامعة البلقاء التطبيقية نحو تخصصهن الأكاديمي.
د. قاسم محمد خزعلي – د.عبد اللطيف عبد الكريم مومني
فاعلية طريقة حل المشكلات في إكساب أطفال الروضة بعض مهارات التفكير دراسة شبه تجريبية في مدينة دمشق على أطفال الروضة من عمر (5-6)سنوات.
اضطرابات الأكل لدى طالبات الصف العاشر في المدارس الخاصة بمدينة عمان وعلاقتها بصورة الذات والقلق وممارسة الرياضة وعادات الأم الغذائية وبعض العوامل الديموغرافية.
تقويم إعداد معلم رياض الأطفال وتأهيله وفق متطلبات أنظمة الجودة.
تصميم برنامج محوسب في التربية الاجتماعية والوطنية ودراسة أثره في تحصيل طلبة الصف الخامس الأساسي.
الفوبيا الاجتماعية لدى طلبة الصف الأول الثانوي وعلاقتها بالمعتقدات اللاعقلانية في ضوء متغيرات الجنس ومكان الإقامة والمستوى الاقتصادي.

وصف الدكتور محمد وهدان، أستاذ الدراسات الإسلامية بجامعة الأزهر، المشاجرة التي وقعت بين الكابتن أحمد الطيب المعلق الرياضي، والإعلامي أحمد شوبير بـ"مصارعة الديوك".
وأكد "وهدان" خلال حواره ببرنامج "منهج حياة"، المذاع على فضائية "العاصمة" أن هذه الواقعة شيء مؤسف ومحزن وبعيد عن كل القيم الإنسانية والدينية.
واستنكر "وهدان ما حدث قائلًا: "يجب أن تكون البرامج الإعلامية تعمل على توصيل غاية وهدف، وكلن بعض الإعلاميين هدفهم تحقيق ربح إعلامي فقط فتأتي بأشخاص تولع في بعضها وتقول أي حاجة".
وتابع: "ما حدث لا يرتبط للإعلام بأي صلة".
فيديو.. أستاذ بالأزهر يطالب بوقف "بني آدم شو" لسخريته من أحداث حلب

الضابط الى وضع ال***شات فى عجلات السيارة. وعند عودتها حاولت كسر
عندها قام العسكرى بإستدعاء الضابط الذى قامت بسبه هو الآخر.
و من الجدير بالذكر وصف الحضرى للضابط بإن عليه الأعتذار رغم عدم تعدى
وقد تحرر محضر بالواقعة رقم 26042 فى قسم مدينه نصر الاول

على الرغم من مرور أكثر من 100 يوم على قرار الرئيس الأمريكي دونالد ترامب، بشأن نقل سفارة واشنطن لدى الاحتلال الإسرائيلي من تل أبيب إلى القدس، وعلى الرغم من خفوت المظاهرات العربية الغاضبة لسرقة الأرض والتاريخ، يبقى الفلسطينيون وحدهم صامدين في وجه الصهاينة، وتبقى نار الرفض في دمائهم الثائرة مشتعلة.
ومنذ قرار ترامب خصص الفلسطينيون الجمعة من كل أسبوع موعدًا للاشتباك مع الاحتلال في المناطق الحدودية شرقي قطاع غزة، وعلى مداخل قرى الضفة الغربية ومدنها.
وكان الرئيس الأمريكي بجرة قلم أعلن في 6 ديسمبر2017 الماضي، اعتراف بلاده بمدينة القدس المحتلة عاصمة لدولة الاحتلال الإسرائيلي، ضاربًا بكل التحذيرات العربية والغربية عرض الحائط.
الاعتراف الأمريكي المنحاز للعدو الإسرائيلي كان سببا في انتفاضة عربية إسلامية حقيقية، بل إن العالم الأوروبي عارض القرار علناً، وانتقده بشدة.
وعبر المواطنون العرب عن غضبهم بوسائل شتى من أول التظاهر والاحتجاج كما حدث في فلسطين ولبنان، أو في خطب المساجد، أو على صفحات التواصل الاجتماعي.
ومع أن العالم انتفض مباشرة فور قرار الرئيس الأمريكي، وخرج في مظاهرات حاشدة جابت عواصم عربية وعالمية على مدار أيام معدودة من الحدث، إلا أن التضامن تراجع بعد مضي نحو 3 أشهر.
وبدا واضحًا تراجع المظاهرات العربية والإسلامية المتضامنة مع القدس، وهو ما أرجعه مراقبون إلى تواطؤ الأنظمة العربية من جهة، وانشغال الشعوب بهمومها من جهة أخرى.
وقال القيادي بحركة فتح الفلسطينية الدكتور أيمن الرقب، إن حجم الردود الفلسطينية والعربية والدولية لم ترق لحجم هذه الجريمة وبالتدريج هدأت موجة الغضب.
وأضاف في تصريحات لـ"مصر العربية" أن غياب الإرادة السياسية للقيادة الفلسطينية أول أسباب الخفوت الذي يطغى على المشهد، ففي اللحظة التي يخرج بها شبان للاشتباك مع الاحتلال يجدون قيادات من السلطة تجتمع مع وزراء وضباط من الاحتلال فيصيبهم بالإحباط .
وأوضح أن التمسك بالسلطة وامتيازاتها أفسد الحالة الفلسطينية فانعكس الأمر على الجميع، مشيراً إلى أن المؤامرة مرت بسلاسة، قائلاً: "أخشى أن يكون القادم أخطر بعد القدس واللاجئين".
ومنذ قرار الكونغرس الأمريكي الصادر عام 1995، حول نقل سفارة البلاد من "تل أبيب" إلى القدس، دأب الرؤساء الأمريكيون على توقيع قرارات بتأجيل نقل السفارة 6 أشهر، لكن جاء ترامب لينفذ الوعد الانتخابي الذي قطعه على نفسه، نهاية العام الماضي.
يعني أن تصبح القدس عاصمة لإسرائيل أنها أصبحت بشقيها الشرقي والغربي تحت إمرة الاحتلال والسيادة الإسرائيلية الكاملة على المدينة، ما يفرض سياسة أمر واقع على خيار المفاوضات المتوقفة بين إسرائيل والسلطة الفلسطينية.
وقال الناشط الفلسطيني أحمد مسامح، إن التحالف الأمريكي الصهيوني وبعض الدول العربية المتصهينة لن يثني الشعب الفلسطيني عن الدفاع عن أرضه، مؤكداً أن استمرار انتفاضة الشباب بطولة نادرة في زمن امتلئ بالجبناء على حد قوله.
وأضاف في تصريحات لـ"مصر العربية" هناك رؤساء من الدول العربية يريدون إنهاء القضية الفلسطينية للأبد وهذا لن يحدث، مشيراً إلى المحاولة الفاشلة لاغتيال رئيس الوزارء الفلسطيني هاني الحمدالله وتوقع أن الهدف منها هو إفشال المصالحة من أجل عدم توحيد جهود فصائل المقاومة.
وأكد أن الشعب الفلسطيني لن ينسى من وقف بجواره ومن تخلى عنه، فالجميع يعلم تخلى الموقف العربي الرسمي عن القضية الفلسطينية باستثناء الشارع العربي لكن رغم مرارة المشهد إلا أن مازال هناك فسحة من التفاؤل لدى الشباب الفلسطيني والذي يواصل مظاهراته في أيام الجمع من كل أسبوع.
# فلسطين # السفارة_الإسرائيلية # الرئيس_الأمريكي # دونالد_ترامب

سمعت عن عيادة اتش بي آر وابي اعرف اذا سبق وجربتم عندهم
0 زراعه الخلايا الصبغية عند عيادات رامه في الرياض
0 أفضل عيادات علاج التشوهات في العين

صرح مسئول مركز الإعلام بوزارة الداخلية، بأن ضابط و10 مجندين أصيبوا، اليوم الأربعاء، في انفجار عبوة تم وضعها بجانب الطريق، أثناء مرور إحدى المدرعات بحى المساعيد دائرة قسم ثالث العريش .
وأوضح المسئول في بيان، أن الانفجار أسفر عن إصابة ضابط و10 مجندين وحدوث تلفيات بمقدمة المدرعة وتم نقل المصابين إلى المستشفى لتلقى العلاج اللازم .
وتوالى الأجهزة الأمنية جهودها لضبط مرتكبى الواقعة .​

أكثر من 2797 لاجئ سوري يتلقون العلاج الكامل في العيادات التخصصية السعودية خلال الأسبوع 207 بمخيم الزعتري
أمين الباحة : الميزانية العامة للدولة تعكس رؤية المملكة 2030
أمين نجران : الميزانية تتسم بالشفافية والتنوع في مصادر الدخل
نائب الرئيس العام لشؤون المسجد الحرام : الميزانية جاءت لاستكمال البرامج والمشاريع العملاقة التي بدأتها المملكة
وزير النقل : برنامج تحقيق التوازن المالي .. يؤكد قوة ومتانة موقف المملكة الاقتصادي
الأمير عبدالله بن مساعد: الإجراءات المالية وتنوع الدخل ساهمت في تجنب الأزمة الاقتصادية
أمين العاصمة المقدسة : الميزانية كرست أهدافها في تحقيق الأولويات الوطنية
العيادات التخصصية السعودية تصرف 2049 وصفة طبية للاجئين السوريين في مخيم الزعتري
مدير جامعة الجوف : الميزانية المخصصة لقطاع التعليم ستدفع به إلى الأمام
أمين المدينة المنورة : ميزانية الخير والبركة لهذا العام تميزت بالإفصاح والشفافية
مدير جامعة بيشة يشيد بالشفافية في عرض ميزانية الدولة لهذا العام
مركز الملك عبدالعزيز للحوار الوطني يعرف زوار معرض جدة للكتاب بأعماله الثقافية والفكرية
نائب وزير الشؤون الإسلامية :قطاع المساجد والدعوة والإرشاد حظي باهتمام القيادة الرشيدة من خلال ما خصص له من ميزانية الدولة
وكيل الحرس الوطني : الميزانية العامة للدولة .. ميزانية الخير والنماء والثقة والتوازن
أمير منطقة مكة المكرمة يرأس الاجتماع الثاني لمحافظي محافظات المنطقة ورؤساء المراكز المرتبطين بديوان الإمارة
273 ألف زائر لمعرض جدة الدولي للكتاب حتى يوم أمس

أنفق إد جلازير، مدير نادي مانشستر يونايتد الإنجليزي، 45 ألف جنيه إسترليني، في حملة المرشح الجمهوري، دونالد ترامب، ليصل إلى رئاسة أمريكا.
ويتواجد إد جلازير في مانشستر يونايتد، منذ حصول والده مالكوم على الأسهم في عام 2005.
# انتخابات_امريكا # مانشستر_يونايتد # هيلاري_كلينتون # دونالد_ترامب_رئيس_امريكا

الحمد لله الحكيم الخبير، العليم بما خلق وقدَّر وشرع وهو على كل شيء قدير، فرض على عباده الصوم ليعلم من يتقيه، ويسمع من يناديه، ويقبل من آوى إليه، جاء برمضان، وأنزل فيه القرآن؛ هداية للإنس والجان، فله الحمد أولاً وآخراً، وله الشكر ظاهراً وباطناً، له الحمد في الأولى والآخرة وهو السميع البصير، والصلاة والسلام على البشير النذير، خير الأتقياء، وسيد الأنبياء، وإمام العابدين الأخفياء، كثير الجود والصدقات لاسيما في شهر التقوى والرحمات، فصلوات الله وسلامه عليه ما هلَّ لرمضان هلال، وما أفطر مسلم برزق حلال، وما أنفق مؤمن في سبيل الله المال، صلوات الله وسلامه عليه وعلى صحبه والآل، أما بعد:
سمى الله - عز وجل - نفسه "الحكيم"، فشرع لعباده ما ينفعهم، وهو أعلم بذلك: {أَلَا يَعْلَمُ مَنْ خَلَقَ وَهُوَ اللَّطِيفُ الْخَبِيرُ}1، ومما شرع وفرض صيام شهر رمضان المبارك، أياماً معدودات، وفي صومها من الحكم والبركات ما يشرح النفوس المؤمنات، ويفرح الأرواح الطاهرات.
نقف لحظات قصيرات مع بعض أسرار وحكم الصوم علَّنا أن ندرك ما تقوى به عزائمنا، وتعلو به هممنا، ويزداد به إيماننا وقربنا من مولانا، وقبل الكلام عن الحكمة من الصوم ينبغي أن نعلم أن الله يشرع الشرائع والأحكام لحِكَمٍ قد نعلمها وقد لا نعلمها، وقد شرع الصيام وأوجبه على عباده لحِكَم عديدة، وفوائد عظيمة في الدنيا والآخرة، من تلك الحكم:
1- ما ذكره الله في قوله: {يَا أَيُّهَا الَّذِينَ آمَنُوا كُتِبَ عَلَيْكُمُ الصِّيَامُ كَمَا كُتِبَ عَلَى الَّذِينَ مِنْ قَبْلِكُمْ لَعَلَّكُمْ تَتَّقُونَ}2، فبين - سبحانه وتعالى - أن الصيام سبب لحصول التقوى، والتقوى مزية عظيمة، وهي جماع الخير، ويجدها الصائم عندما يترك طعامه وشرابه، ولا يلاحظ أحداً من الناس، قد علم أن الله مطلع عليه، يعلم سرَّه ونجواهـ فامتنع عن كل مفطر، وترك كل مفسد لصيامه، وكل ذلك يورثه تقوى الله - جل في علاه -.
3- والصوم يقوي العزيمة، ويربي الإرادة كما في الحديث: ((الصوم نصف الصبر))8، وفي الحديث: ((الصبر نصف الإيمان))9، فالصائم يصبر طاعة لله على الجوع والعطش، وكبت الغرائز والشهوات عن الحلال الذي بين يديه يوماً كاملاً طيلة شهر كامل، فلا شك أنه بذلك يتمرس على قوة الإرادة، وصلابة العزيمة.
4- وفي الصيام إعلان لمبدأ وحدة المسلمين، فتصوم الأمة وتُفطر في شهر واحد، وفي هذا شعور بالقوة، وهو من المقاصد العظيمة التي لا بد أن يستشعرها كل مسلم، إذ أمر الله - تعالى - بالوحدة والتمسك بها فقال: {وَاعْتَصِمُواْ بِحَبْلِ اللّهِ جَمِيعًا وَلاَ تَفَرَّقُواْ وَاذْكُرُواْ نِعْمَةَ اللّهِ عَلَيْكُمْ إِذْ كُنتُمْ أَعْدَاء فَأَلَّفَ بَيْنَ قُلُوبِكُمْ فَأَصْبَحْتُم بِنِعْمَتِهِ إِخْوَانًا وَكُنتُمْ عَلَىَ شَفَا حُفْرَةٍ مِّنَ النَّارِ فَأَنقَذَكُم مِّنْهَا كَذَلِكَ يُبَيِّنُ اللّهُ لَكُمْ آيَاتِهِ لَعَلَّكُمْ تَهْتَدُونَ }10.
اللهم اجعلنا من أهل رمضان الذي يغفر لهم ما تقدم من ذنوبهم، وارزقنا فيه التقوى والعمل الصالح، آمين.
4 شعب الإيمان لأبي بكر البيهقي (3/287).
8 مسند أحمد (23123)، وقال شعيب الأرناؤوط: صحيح لغيره وهذا إسناد رجاله ثقات غير جري بن كليب النهدي، وانظر مسند بتحقيق الأرناؤوط (5/363).

بلاغ يطالب بإقالة وزير الصحة ووقف قرار زيادة أسعار الأدوية _ مصر العربية
تقدم الصيدلي هاني سامح والمحامي صلاح بخيت، المهتمان بشؤون الدواء ببلاغ لرئاسة الوزراء حمل رقم 568820، يطالبا فيه بإقالة وزير الصحة الدكتور أحمد عماد، على خلفية فضيحة الفساد التي كشفتها الأجهزة الرقابية وضبطها للذراع الأيمن لوزير الصحة متلبسًا برشوة قيل أنها ستة ملايين جنيه.
وجاء في البلاغ الذي حصلت "مصر العربية" على نسخة منه، أن وزير الصحة بمجرد تسلمه وزارة الصحة أحضر هذا الشخص وعينه مستشارًا له وبسط له في النفوذ والسلطة بشكل منحه نفوذًا لم يكن يستحقه مكن له طلب الرشوة وأخذ مبالغ وصلت إلى 6 ملايين عن صفقة واحدة.
واستند البلاغ أيضًا إلى قضية زيادة أسعار الدواء حيث قدما مستندات تضحد رواية خسارة شركات الأدوية ووجود أربعة آلاف صنف دوائي ناقص، وقدما مستندات أصلية ورسمية صادرة من إدارة الدعم ونواقص الأدوية بوزارة الصحة عن أبريل 2016 أكدت فيه أن نواقص الأدوية لا تتعدى 209 أصناف لها بدائل و40 صنفًا بلا بدائل وقدما موازنة شركات قطاع الأعمال.
وجاء بخصوص شركات قطاع الأعمال أنها 11 شركة متنوعة في سوق يحوي 2500 شركة دواء، مؤكدين أن شركات قطاع الأعمال تشكو من فشل وظيفي وتسويقي مريع في ظل منافسة شرسة مع شركات الدواء الأخرى التي تحقق أرباحًا مهولة ومع ذلك فمجمل صافي أرباح الشركات التابعة للشركة القابضة للأدوية تصل إلى 231 مليون جنيه عن 2014 وفقًا للشركة القابضة وهي لا تملك إلا 720 صنف فقط من أصل 6726 صنف تمت زيادة أسعارهم، كان بالإمكان معاملة تلك الشركات بشكل منفرد ومنحها استثناءات ومميزات وأسعار مرتفعة حيث إنها شركات مملوكة للشعب لابد من تنقيتها من القيادات الفاشلة أولًا.
وطالب البلاغ بوقف تنفيذ قرار رفع أسعار الأدوية وعلى أقل تقدير إيقافه بالنسبة للشركات الأجنبية متعددة الجنسيات والخاصة لحين دراسة كل شركة (أو مستحضر) على حدى وفقًا للمعطيات الحقيقية ودراسة ميزانية كل شركة على حدى وبيان خسارتها من عدمه، حيث إن القوائم المالية لشركات الأدوية المقيدة في البورصة تبين تعاظم أرباح تلك الشركات بنسب نمو بلغت 100%، وهذه الشركات هي إيبيكو وسبأ وأكتوبر فارما ومينا فارم وأغلبها شركات مغمورة ومع ذلك حققت أرباحًا بعشرات الملايين وصلت إلى 400 مليون جنيه لشركة واحدة مع العلم أن غالب مستحضراتها تحت مستوى 30 جنيهًا.

في حفل حضره عدد من القيادات الإعلامية في مصر الصين، أطلق عصام اﻷمير رئيس اتحاد اﻹذاعة والتلفيزيون والقائم بأعمال وزير اﻹعلام المصري، والوزير تشاي فو تشاو، وزير الإدارة الوطنية للصحافة والنشر والإذاعة والسينما والتلفزيون الصين، إشارة البدء لأولى حلقات المسلسل الصيني الاجتماعي المدبلج باللغة العربية "رومانسية الشعر الأبيض"، وحلقات "أهلًا بالصين" لتعليم اللغة الصينية على القناة الثانية المصرية.
وفي كلمته، قال الوزير تشاي فو تشاو؛ إن الصين حكومة وشعبًا تهتم بزيارة الرئيس الصينى شي جين بينج لمصر، والتي تعد زيارة تاريخية، ونحن على استعداد للتعاون مع مصر لتعزيز السلام والاستقرار في العالم كله.
وأوضح أن الزيارة تهدف لتفعيل التواصل بين البلدين، خاصة وأن مصر والصين تتمتعان بحضارة عريقة.
وأشار إلى أن الاتفاقيات التى ستوقع بين الرئيسين المصري والصيني، اتفاقيات اقتصادية، وتعاون فيما يتعلق ببناء طريق الحرير الجوي والبري، واتفاقيات في مجال الطاقة والثقافة والإعلام.
ومن جانبه، أعرب عصام اﻷمير رئيس اتحاد اﻹذاعة والتلفيزيون، على سعادته بالتبادل الإعلامي بين البلدين فيما يتعلق بالأفلام التسجيلية والبرامج والفنون والموسيقى للتعرف أكثر على ثقافة الشعبين العريقين "الصين ومصر"، لأن هذا النوع من الفنون هو الذي يؤثر ويبقى مع الشعوب.
وأوضح مجدي لاشين رئيس التلفيزيون المصري، أن وسائل الإعلام المصرية ستعمل على استغلال فرصة العام الثقافي المصري الصيني، لدفع التعاون الشامل بين وسائل إعلام البلدين.
يذكر أن، مسلسل "رومانسية الشعر الأبيض" المدبلج للعربية بواسطة شركة "O2" للمحتوى الإعلامي، سيعرض على شاشة القناة الثانية بالتليفزيون المصري يوميًا في الساعة الثامنة مساءً بدءًا من 20 يناير الجاري.
الرئيس الصيني يزور السعودية ومصر وإيران
هل تكون الاستثمارات الصينية طوق نجاة للحكومة المصرية؟
الحكومة تستعد لزيارة الرئيس الصيني المرتقبة للقاهرة

قال الكاتب الصحفي وائل قنديل، مدير تحرير جريدة الشروق، إن " حركة المحافظين ولجنة التعديلات الدستورية التي أجراها الانقلابيون، والفوضى الأمنية فى سيناء، يدل على أنهم يريدون إقناع أنفسهم بأنهم يسيرون وفقا لخارطة صحيحة ولكنهم لا يشعرون بسحب البساط من تحتهم"، على حد قوله.
وأضاف قنديل، خلال لقائه بفضائية "الجزيرة مباشر مصر"،مساء الإثنين، "أن الاعتصام قائم على جوهر وحيد، هو رفض الحكم العسكرى، وعسكرة الدولة، وتقييد الحرية، وإلغاء مكاسب ثورة يناير."
وأشار إلى أن "خروج أمناء وأفراد الشرطة بالتظاهر، للمطالبة بعودة الشرعية، يجب أن يضعه الانقلابيون فى الحسبان، وأنه خطر يهدد الداخلية والجيش."

الرئيسية / الأسرة / غفوة الصباح بعد الإستيقاظ لا تغلق المنبه وتأخذ غفوه ابداً
غفوة الصباح غالبا ما تقوم بها بعد ان يرن المنبه الخاص بك فسرعا ما تغلقه وتأخذ غفوة قصيرة ! يعتبر جسم الإنسان مبرمج على مواعيد النوم و الإستيقاظ تماماً في نفس الوقت. و لكن إذا كنت تنام نوماً متقطعاً بسبب الإجهاد، وجود الأطفال، أو الذهاب للعمل، فيجب عليك إذاً إستخدام المنبه. و لكن المشكلة في إستخدام المنبه و الإعتماد على الغفوة هي أن المنبه سيوقظ جسمك قبل ميعاده. و هذا سيسبب لك مشكلة بإنقطاع الإيقاع اليومي المعتاد عليه، مما يجعلك تشعر بالتعب أكثر.
لذلك يشير الخبراء إلى أن النوم لمدة خمس دقائق اخرى بعد سماع المنبه في الصباح يمكن أن يسبب لك ضرر أكبر مما قد ينفع جسمك. إذا لم تنهض من النوم في لحظة سماع المنبه الصباحي، و قمت بتفعيل الغفوة في المنبه لمدة 5 دقائق اخرى، فإن هناك بعض الإشارات التي يطلقها المخ و الخاصة بالهرمونات و التي عادة ما تجعلك تدخل في نوم عميق.
و المشكلة الكبيرة في هذا الأمر هي أنك ستحصل على خمس أو عشر دقائق فقط في الفراش قبل أن تزعج نفسك مرة اخرى، و هو أمر مربك للغاية لجسمك.
و يعتقد الخبراء في عيادة النوم أن الخيار الأفضل هو ضبط المنبه الخاص بك بعد عشر دقائق من الوقت المعتاد، و أن تقوم مباشرة بمجرد أن تسمع صوت المنبه.
و إذا لم تقم بذلك فإنك قد تتعرض لما يسمى القصور الذاتي في النوم، و هي حالة تشعر فيها بالتوهان بعد الإستيقاظ من النوم، و تستمر لساعات طويلة.
و في الحياة المثالية و العالم المثالي، من المفترض أن نذهب للنوم عندما نشعر بذلك و نترك العنان لأجسادنا لتقرر متى تستيقظ من النوم، و هذا يساعدنا على عيش اليوم بكفاءة أفضل.
ولكن الإجهاد أو وجود الأطفال في نفس الغرفة معك أو الإستيقاظ مبكراً من أجل الذهاب للعمل كلها أشياء تؤثر على الراحة و تجعلنا لا نأخذ ما يكفي من النوم، و تجعلنا فقط ملتزمين بعدد ساعات محددة للنوم قبل الإستيقاظ مجدداً.
أفضل طريقة للنوم هي أن تحصل على ساعة أو ساعتين إضافيتين كل ليلة على مدى فترة زمنية أطول، على سبيل المثال أضف ساعة يومياً إلى ساعات نومك على مدار اسبوع او حتى شهر.
و للتخلص من فكرة الغفوة الصباحية يمكنك شراء منبه لا يحتوي على زر الغفوة، أو وضع المنبه في مكان ما بالغرفة – و ليس بجانبك تماماً- حتى يصعب عليك الوصول إليه و تضطر للنهوض من السرير للوصول إليه.
السابق لا تقم بفرقعة البثور التي تظهر في المنطقة بين الأنف و الفم احذر مثلث الموت بالوجه
التالي غسل الفواكه والخضروات قبل تناولها هل ضروري ؟

إستجواب فلسطيني قتل مواطنه بسبب الأسد و”حزب الله”! _ مجموعة الوادي الإعلامية
الرئيسية » أخبار عاجلة » إستجواب فلسطيني قتل مواطنه بسبب الأسد و”حزب الله”!
إستجواب فلسطيني قتل مواطنه بسبب الأسد و”حزب الله”!
إستجوبت المحكمة العسكرية برئاسة العميد الركن حسين عبدالله، الفلسطيني ق.ش المتهم بقتل مواطنه خالد أبو جيدة، في تموز من العام 2016، بعدما استدرجه الى منزله بتحريض من متهمين فارين وبتدخل من المتهم م.ح الذي تولى مراقبة الضحية، وفق “الوكالة الوطنية للإعلام”.
وأقر ق.ش بقتل أبو جيدة على خلفية وضع الاخير صورة للرئيس السوري بشار الاسد، وأخرى لـ”حزب الله” على جدار حسابه على “فايسبوك”، وبعد حصوله على فتوى تجيز قتله من أحد مسلحي تنظيم “داعش” الارهابي الملقب بـ”أبو جويرة”.
يذكر أنّ ق.ش (17 عاماً) كان انهى محكوميته لسنة ونصف السنة وأطلق سراحه في وقت سابق بعدما أدين بالانتماء الى “جبهة النصرة” في العام 2014.
السابق: الرئيس بري: أدعو إلى الإنصراف إلى تطوير القانون الانتخابي بعد الانتخابات والموافقة على خفض سن الاقتراع وتجديد الحياة السياسة وتداول السلطة مع الاجيال الشابة
التالي: جمعية المشاريع الخيرية الاسلامية في دارة رئيس المكتب الفني في الجنوب المهندس سمير الحسيني

«للقضبان رواية أيضًا».. الممارسات اللاإنسانية للكيان الصهيوني _ مصر العربية
يعيش البطل تجربة المعتقل وهو يقاسي عذابات لا تُحتمل، ويرزح تحت وطأة المعاناة اليومية، وكأن وعيُه يتبلور في السجن أكثر فأكثر، ليدرك حقيقة جلّاده وادّعائه القوة والبطولة الزائفة".. في هذا الإطار تدور رواية "للقضبان رواية أيضًا" للكاتب الفلسطيني حسين حلمي.
تبدأ الرواية الصادرة عن الآن ناشرون وموزعون، بمشهد ميلاد البطل "السارد بضمير الأنا"، وهي بدايةٌ تنطوي على أمرَين مهمَّين ستدور الأحداث اللاحقة في نطاقهما؛ الأول هو خروج الطفل من رحم أمه مبكراً وقبل موعد ولادته، والثاني أن الولادة تمّت في الحقل الذي يشير إلى فضاء مفتوح على الحرية.
ويؤكد الكاتب الفلسطيني، في بداية روايته "للقضبان رواية أيضًا" على فكرة أن الإنسان يولَد طليقـاً ومفطـوراً على الحـرية، ولهذا تظل حريته أغلى ما لديه، وتصبح -إنْ فقدَها- أثمن ما يطلبه.
وخلال 70 صفحة، يلقي الكاتب الضوء على طفولة البطل في الفصول الأولى للنص، بأسلوب يتسم بالبساطة في طرح الأفكار، ويتطور الوضع مع العمر، حيث يختلف إدراك الطفل ووعيه لما يجري حوله من أحداث كبرى عن إدراك الكبيرِ ووعيه.
وأشار الكاتب الفلسطيني حسين حلمي، لذلك بين سطور روايته بفرحة الطفل بتجمُّع الناس في بيت عمّه خلال حرب 1967 والتفافهم حول المذياع ليستمعوا إلى «صوت العرب» وخطابات عبد الناصر، ورغم أنه لم يكن يعي ما يَحدث، لكنه سعيد بوجود الآخرين الذين تفيض ملامحهم بالحماسة.
وبقلم المبدع، رسم وعي الطفل برؤية ناضجة، وذلك قبل أن يتغير هذا الوعي عندما يكبر الطفل ويختبر الحياة ويخوض تجاربها، ولا سيما الوقوع في الحب، الذي يمثل أسمى المشاعر الإنسانية وأكثرها صدقاً وتعبيراً عن الحياة.
ويقع بطل رواية "قضبان السجن" بين نار الحرب والعدوان التي تستهدفه وتحاول القضاء عليه، عندما تُستشهَد «نور» التي أحبَّها البطل بينما كان يقضي فترة الاعتقال في السجون دولة الاحتلال، وتبقى ذكراها تُوجعه.
ويعيش البطل تجربةَ المعتقل وهو يقاسي عذاباتٍ لا تُحتمَل، ويدرك أن معاناة الاعتقال لن تنتهي حتى بعد خروجه من السجن؛ إذ لا يمكن للمعتقل أن يعود حراً كما يشتهي، أو أن يستأنف ممارسة حياته العادية دون عقبات.
ويكشف الكاتب، من خلال أحداث الرواية، حجم التضييق الذي يمارسه الكيان المعتدي على الناس أصحاب الحق والأرض، ومطاردته لهم، لا لأنه يمتلك القوة وإن زعم ذلك، بل لأنه يحاول التغطية على ما يسيطر عليه من جبن وخوف وعجز وضعف.
وقدم الكاتب جعفر العقيلي، لرواية "للقضبان رواية أيضًا" وقال فيها: إن نصه يتميز بصدق التجربة التي ترتبط على نحو ما بما اختبره الكاتب نفسه؛ لذا جاء السرد سلساً وعفوياً وبسيط التركيب.
وأشار إلى أن الصور مالت إلى الإيحائية والرمز، بمعنى أن التركيز الأكبر كان على الأفكار لكشف الممارسات اللا إنسانية للكيان الصهيوني، الذي يتبنى سياسات الترهيب والحصار والتفريغ الثقافي، وفي سبيل ذلك يزجّ بعشرات المثقفين والمفكرين والأحرار في سجونه ومعتقلاته، أو يفرض عليهم الإقامة الجبرية.
ويبدو أن الكاتب العقيلي وقف حائرًا أما تصنيف العمل وتجنسيه، فقد راح يتحدث عنه بوصفه نصا سرديا دون أن يحسم أمر تصنيفه، يقول "يمكن وصف هذا العمل بأنه نَصّ أفكار ومواقف أكثر منه نَصّ أحداث"، لكن ومهما اختُلف على تصنيف العمل، إلا أنه يبقى نصا أدبيا سرديا يعكس تجربة حياتية ذات قيمة.
يذكر أن، الكاتب من مواليد عام 1963، في الضفة الغربية – فلسطين، حاصل على درجة البكالوريوس في الخدمة الاجتماعية من جامعة القدس المفتوحة/ فلسطين، واعتُقل من قِبل قوات الاحتلال الإسرائيلي عام1983، وحُكِم عليه بالسجن لمدة 7 سنوات أمضاها في سجون الاحتلال.
صدر له مجموعتان قصصيتان:«فصول»، 2015، و «قناديل»، 2016، وشارك في كتب: «فلسطين في قلب ستين قاصّاً»، 2016، و «الوهم الجميل»، 2017.
نشر العديد من المقالات والومضات والقصص والقصص قصيرة جدّاً في بعض المجلات والجرائد الفلسطينية والعربية، وساهم في فن الومضة المتدحرجة «فن القص من الومض» كجنس أدبي ناشئ، وله عدة ومضات منشورة، و اشترك في عضوية لجان تحكيم القصة القصيرة جدّاً لدى بعض المجموعات على صفحات التواصل الاجتماعي.

هاجم عمال مناجم إيرانيون غاضبون وأفراد عائلاتهم سيارة الرئيس روحاني، ما اضطره إلى الهرب من أمامهم، فيما انتشرت في المدن الإيرانية عشية الانتخابات الرئاسية شعارات تدعو إلى مقاطعتها وتندد بولاية الفقيه.
إيلاف: هاجم عمال المناجم الغاضبون في منجم "يورت" للفحم الحجري وأفراد عائلاتهم السيارة التي كانت تقلّ الرئيس الإيراني حسن روحاني خلال تفقده موقع الانفجار المميت، الذي وقع في هذا المنجم الأربعاء الماضي، وأدى إلى مصرع 35 عاملًا.
وكان روحاني يهدف إلى الاستفادة من هذا الحادث لكسب الأصوات ضمن دعايته الإنتخابية لترشحه لدورة ثانية للرئاسة الإيرانية التي سيجري التصويت عليها في 19 من الشهر الحالي، إلا أن الحصيلة كانت عكسية.
شعارات تدعو إلى مقاطعة الانتخابات الرئاسية
يبيّن مقطع فيديو تابعته "إيلاف" أحد عمال المنجم، وهو يصعد على سيارة روحاني، حيث كان ينوي إلقاء كلمة يعلن فيها عن مطالب عمال المناجم المشروعة، إلا أن مرافقي روحاني قاموا بمنعه، ما أدى إلى احتجاج العمال، وبدأوا بضرب سيارة روحاني بأرجلهم وخوذاتهم، ما إضطره إلى الهرب من الموقع.
يذكر أن 35 عامل منجم قتلوا في كارثة منجم الفحم الحجري "يورت" في بلدة آزاد شهر في محافظة غولستان، الأربعاء الماضي.
وإثر ذلك اشتبك أفراد عائلات العمال، الذين كانوا محاصرين تحت الأنقاض، بعد الانفجار الذي وقع في المنجم مع قوات البسيج المنتشرة هناك، والتي أرادت إبعادهم عن الموقع، لكنهم رفضوا مغادرة المكان.
فيديو مواجهة العمال لروحاني وهروبه من أمامهم:
وكان عدد من عمال المنجم قد نظموا تجمعًا احتجاجيًا على هامش اجتماع لجنة أزمة الحادث، الذي حضره محافظ غولستان، هتفوا خلاله: "رواتبنا تعادل وجبة خفيفة مسائية للوزراء، واذا ما قمنا بالاحتجاج سيتم طردنا من العمل". وقال العمال الذين حضروا إلى المنجم لإنقاذ زملائهم أنه لا يوجد جهاز تهوئة في المنجم حتى عمق 1700 متر. وكانت السلطات هددت في مارس 2016 العمال المشاركين في التجمعات الإحتجاجية ومطالباتهم بدفع رواتبهم المتأخرة لمدة 8 أشهر بالتهديد والاعتقال.

خطيب الجمعة الأولى في هذا المسجد الشيخ سليم سوسان ، مفتي صيدا وأقضيتها ، هنّأ أهالي البلدة بهذا الصرح الإسلامي الكبير، مؤكّداً خلال خطبته على أهمية فعل الخير والمسارعة في الخيرات ومستشهداً بالآيات والأحاديث النبوية الشريفة. وأشار سوسان إلى أهمية دور المساجد في الإسلام كمركز إشعاع فكري وحضاري إلى جانب دورها الديني والفقهي في تعليم الناس أصول العبادات والمعاملات وأثرها التثقيفي والتوعوي إزاء مختلف الشؤون والقضايا التي يتعرض لها المجتمع وبناء جيل مؤمن بربه. مشيراً لدور المسجد حيث إننا في ضيافة الله، كلنا سواسية لافرق بين غني ولا فقير، بين قوي أو ضعيف، فالمساجد للتوحد وليس للتفرق، للتجمع وليس للتشتت. إن للمساجد مكانة عظيمة في نفوس المسلمين وهي بيوت الله بل وأحب الأماكن إليه كما قال عليه الصلاة والسلام "أحب البلاد إلى الله مساجدها وأبغض البلاد إلى الله أسواقها". ولذلك كان أول عمل قام به رسول الله صلى الله عليه وسلم عندما قدم للمدينة أن بنى المسجد ليجتمع فيه المسلمون وتتوحد صفوفهم وتجتمع كلمتهم وتتآلف قلوبهم.
وشكر الشيخ سوسان المحسن الكريم السيد عبد الرؤوف درباس الذي ساهم في بناء المسجد متوجهاً له وللجميع أنه "لم يبني مسجداً في الدنيا فقط بل بنى بيتاً في الجنة"، وأوضح سوسان الثواب العظيم الذي سيناله كلّ فاعل خيرٍ وكلّ من كان له سهمٌ في فعل الخير وبناء المساجد وإعمار الأرض بمراكز الإيمان والتقوى.
كما شكر سوسان الجهة المنفذة للمشروع المتمثلة بالهيئة الإسلامية للرعاية التي والكلام لسوسان لها بصمة واضحة بكل الأعمال الخيرية والإجتماعية والتنموية في صيدا وأقضيتها ومخيماتها وفي الجنوب المحرر.
وثمن سوسان الدور الكبير الذي قام به الشيخ بسام ضاهر، الذي تابع البناء والتنفيذ من بداية المشروع حتى إنتهائه، فطبع بصماته الواضحة في أرجاء المسجد.
سوسان وفي حديثه عن الوضع الداخلي قال، نحن نرفض الفتنة من أينما أتت، نحن نريد العيش المشترك والوفاق والسلم الأهلي في بلادنا، ونعوّل على الوعي العام الموجود، الذي سلّم لبنان وأخرجه من أزماته. وشدّد في كلمته على وحدة الصف والكلمة بين جميع اللبنانيين لمواجهة الاخطار المحدقة بلبنان رافضاً الفتنة الطائفية والمذهبية بين جميع اللبنانيين.
في الختام أمّ سوسان المصلين، وبعد الإنتهاء من الصلاة تمت إزاحة الستارة عن اللوحة التذكارية لمسجد الرؤوف. ثم أولم المتبرع درباس على شرف الحضور وليمة الغداء.
أبناء الهيئة الإسلامية للرعاية في ضيافة فاعل خير
الهيئة الإسلامية للرعاية تطلق مشروع الأضاحي للعام 2011

في الملتقى الوطني الأول لكتاب الاتحادات والجامعات والنقابات الوطنية.. - الاتحاد العام للشغالين بالمغرب
الرئيسية دورات تكوينية في الملتقى الوطني الأول لكتاب الاتحادات والجامعات والنقابات الوطنية..
- الاتحاد يؤكد انخراطه القوي في المبادرات التي يبدعها جلالة الملك من أجل مصلحة الوطن..
– تحقيق السلم الاجتماعي والتنمية الاقتصادية رهين بإنصاف الطبقة الشغيلة وضمان كرامتها.
– الطبقة الشغيلة شريك أساسي للحكومة والمقاولات في أي إصلاح تشريعي داخل المجتمع.
– الاتحاد مع مراجعة مدونة الشغل بما يضمن حقوق العمال ويحد من جشع بعض المقاولين.
– الاتحاد يحتكم للمؤسسات والقانون واستراتيجة العمل وليس للأشخاص وتبدل الأمزجة..
يحتضن المركز الدولي للشباب ببوزنيقة طيلة ثلاثة أيام، حدثا متميزا للاتحاد العام للشغالين بالمغرب، يتمثل في تنظيم الملتقى الوطني الأول لكتاب الاتحادات والجامعات والنقابات الوطنية للاتحاد.
وتميزت الجلسة الافتتاحية لهذه التظاهرة الفريدة المنعقدة مساء يوم الجمعة 20 أكتوبر 2017 بالكلمة التوجيهية للأخ النعم ميارة الكاتب العام للاتحاد، التي شكلت خارطة طريق بالنسبة لعمل الاتحاد خلال المستقبل المنظور، حيث قدم الأخ ميارة تشخيصا لواقع العمل النقابي والأوضاع المتأزمة التي تعيشها الطبقة الشغيلة في ظل سياسة الإجهاز على حقوق المادية والنقابية، مشيرا إلى أهم التحديات التي تواجه الحركة النقابية في بلادنا، والتوجهات التي يرتئيها الاتحاد من أجل بلورة الحلول الكفيلة بضمان صيانة كرامة هذه الطبقة وكافة المواطنين، وتحقيق الأمن والاستقرار والتنمية المندمجة.
واستعرض الأخ ميارة عددا المواضيع التي تستاثر باهمام الحركة النقابية والمواطنين بشكل عام، ومنها موضوع الحور الاجتماعي الذي مازال دون المستوى المطلوب، ووضعية الاتحاد العام بعد التوجهات الجديدة التي جعلته ينطلق في السكة الصحيحة، في إطار من التعاون والتشاور والتكامل بين مناضليه ومؤسساته، بعيدا عن المصالح الشخصية الضيقة، وشخصنة العمل النقابي، كما كان الأمر سائدا بخصوص العلاقات الخارجية للاتحاد، مؤكدا أن الاتحاد مركزية نقابية تحتكم للمؤسسات والأجهزة وللقانون الأساسي ولاستراتيدة العمل، وليس للأشخاص وتبدل الأمزجة والنزوات.
وثمن الأخ ميارة المجهودات التي بذلت بخصوص إعادة هيكلة بعض الاتحادات الإقليمية وتجديد مكاتبها، كما هو الأمر بآسفي وتاونات وفاس وسلا والمضيق وتارودانت و عمالة الفدا بالدارالبيضاء، إلى جانب الجامعة الوطنية للفلاحة وقطاع الشبيبة والرياضة، داعيا إلى الإسراع بتجديد هياكل مختلف الاتحادات في إطار المنهج الجديد وبرنامج العمل الذي من المفروض أن يبلوره الاتحاد خلال ملتقى بوزنيقة، مؤكدا أن الاتحاد يولي عناية خاصة للمكاتب الإقليمية، وهو مستعد لدعمها من حيث المقرات والتجهيزات والتواصل والإمكانيات المادية.
وأوضح الأخ الكاتب أن الأيام القليلة الماضية تميزت بالخطاب الملكي السامي بمناسبة افتتاح الدورة الخريفية للبرلمان، مبرزا أن الاتحاد العام، من موقعه النقابي المتفاعل مع تطور المجتمع، يثمن مضامين الخطاب الملكي، ويؤكد انخراطه القوي في المبادرات التي يبدعها جلالة الملك من أجل مصلحة الوطن والمواطنين.
وأبرز الأخ ميارة أنه استنادا للتوجهات الاستراتيجية التي حددها جلالة الملك، قرر الاتحاد العام للشغالين بالمغرب إحداث خليتين للتفكير، الأولى تنكب على بلورة تصور متكامل حول النموذج التنموي الجديد الذي من المفترض أن يعتمده المغرب من أجل تقوية مناعته الاقتصادية وتحقيق التنمية الشاملة، والخلية الثانية تسهر على بلورة التصور الخاص بالسياسة الموجهة للشباب، ولا سيما ما يتعلق بالشباب العاطل وبلورة الحلول الكفيلة بتحقيق اندماجه الاجتماعي والاقتصادي.
وانتقل الأخ الكاتب العام لاتحاد العام للشغالين بالمغرب إلى الحديث عن الحصيلة الأولية للحوار التي شرعت فيه رئاسة الحكومة مع المركزيات النقابية الأكثر تمثيلية، مشيرا إلى حصول اتفاق على مأسسة الحوار الاجتماعي على أساس جولتين الأولى في شهر شتنبر والثانية في شهر أبريل، مبرزا أن هذه الحصيلة بشكل عام، كانت دون انتظارات الطبقة الشغيلة، ولا تستجيب لأبسط انشغالاته، موضحا أن مضمون مشروع القانون المالي 2018، كان مؤشرا سلبيا بخصوص توجهات الحكومة بالنسبة للطبقة الشغيلة، منبها إلى خطورة الاختيارات التي يريد أرباب المقاولات فرضها الطبقة الشغيلة، ومنها تلك الداعية إلى مراجعة مقتضيات مدونة الشغل في اتجاه ما يسمونه مرونة التشغيل، مبرزا أن هذا الاختيار بمثابة تقنين لظاهرة الطرد الفردي والجماعي، مؤكدا أن الاتحاد مع مراجعة هذه المدونة ملكن في الإطار الذي يضمن مكتسبات وحقوق الطبقة الشغيلة، ويحد من جشع بعض المقاولين، مشيرا إلى أن ما يحاك من قبل قوة صاعدة داخل الباطرونا، يعتبر مخططا رهيبا ضد الطبقة الشغيلة وضد استقرار البلاد.
وأكد الأخ ميارة أن الاتحاد العام يعتبر أن تحقيق السلم الاجتماعي والتنمية الاقتصادية، رهين بإنصاف الطبقة الشغيلة، والنظر إليها باعتبارها شريكا أساسيا للحكومة والمقاولات في أي إصلاح تشريعي أو أي مخطط يهم قطاع التشغيل. و أبرز الأخ الكاتب العام أن إنصاف الطبقة الشغيلة يرتبط بحماية حقوقها المادية والمعنوية، مؤكدا أن الاتحاد يتشبث بتنفيذ ما تبقة من اتفاق 26 أبريل 2011 والعمل على حماية الحريات النقابية وتقوية قدرات النقابات وتحسين الدخل، والرفع من قيمة التعويضات العائلية وتخفيض الضريبة على الدخل، مع الرفع من سقف الإعفاء الضريبي إلى 46 ألف درهم سنويا.
تجدر الإشارة إلى أن فعاليات الملتقى خلال اليوم الثاني أي السبت 21 أكتوبر 2018، تتوزع على مجموعات عمل حسب التقسيم الجهوي تهم 12 جهة تضم كل مجموعة الكتاب العامين الإقليميين والجهويين التابعين لها ـ وكذا مجموعة عمل تهم القطاع العام وأخرى تهم القطاع الخاص، من مهامها جرد المعطيات النقابية على المستوى الإقليمي والجهوي والمحلي والقطاعين العام و الخاص ووضع برنامج العمل الإقليمي والجهوي والوطني في ضوء الأهداف الاستراتيجية التي جددها الكاتب العام للاتحاد العام للشغالين بالمغرب،ووضع وصياغة برنامج عمل الاتحاد برسم سنة 2018،ووضع برنامج المؤتمرات الإقليمية وتحديد التواريخ، في حين تتوزع أشغال يوم الأحد 22 أكتوبر 2017 على تنظيم ورشة تكوينية حول المفاوضات والاتفاقيات الجماعية، واصدار البيان الختامي للملتقى ثم الكلمة الختامية للأخ الكاتب العام.
تغطية الأولى للملتقى الأول لكتاب الاتحادات والجامعات والنقابات الوطنية
“مثير للجدل”.. استخدام التطبيقات الذكية في قطاع سيارات الأجرة

فيديو..تعرف على "مجاهدي" وزارة الداخلية السعودية _ مصر العربية
أذاعت قناة "الجزيرة" تقريراً لها من أحد مواقع قوات " المجاهدين" التابعة لوزارة السعودية" target="_blank">الداخلية السعودية، والتي تتمركز على الشريط الحدودي بين اليمن والسعودية.
وأوضح مراسل " الجزيرة" أن هذه القوات لها " أدوار كبيرة من أبرزها القبض على المتسللين للمملكة العربية السعودي".
وقال أحد المتسللين الذين تم القبض عليهم أنه لجأ إلى التسلل بسبب سوء المعيشة في اليمن، وخاصة بعد عملية "عاصفة الحزم" التي يشنها عدد من الدول على مواقع الحوثيين باليمن.
مقتل 34 فى هجوم مسلح قرب الحدود الكينية الصومالية
جارديان: حلب.. معركة حاسمة في الحرب السورية
محلب وإبراهيم يصلان السعودية لأداء فريضة الحج
فيديو..السعودية تطبق إجراءات إستثنائية لتأمين حدودها مع اليمن
إجلاء أكثر من 1150 مصريًا من اليمن منذ بدء عاصفة الحزم
# المجاهدين # الداخلية_السعودية # حدود_اليم # اليمن # السعودية # عاصفة_الحزم

كيف تتحدى روسيا استثمارات الولايات المتحدة في مصر..
كيف تتحدى روسيا استثمارات الولايات المتحدة في مصر.. معهد واشنطن...محمــد ماهــر.. محمــد ماهــر هو صحفي وباحث مصري مقيم في الولايات المتحدة... يرى المراقبين الخارجيين أحيانًا أن صُناع القرار في واشنطن ينظرون إلى العلاقات القوية بين الولايات المتحدة الأمريكية ومصر، باعتبارها من مسلمات الأمور… تتمة »
حقائق وأرقام "دامية".. أخطر 4 تنظيمات إرهابية.. ماذا فعلت بالعالم خلال عام؟.. أبوظبي - سكاي نيوز عربية... أكد مؤشر الإرهاب العالمي لعام 2018، أن ضحايا التنظيمات المتطرفة والمتشددة بمختلف أنحاء المعمورة، قد بلغ 18،814 ضحية خلال عام 2017. وأوضح المؤشر أن أكثر من نصف الضحايا قضوا على يد أربع جماع… تتمة »
ابتلاء المدن السنّية في العراق.. الحياة...مشرق عباس.. جرفت السيول اخيراً مخيمات النازحين والقرى الخربة، جارت على ماتبقى من انسانيتها التي كانت عبثت بها المزايدات والمغامرات السياسية، وقست على حياة اطفالها وشيوخها ونسائها، اؤلئك الذين مازالت تفتتح باسمهم كل يوم بورصة بيع وشراء المناصب والمكاسب، وت… تتمة »
أولوية الأنفاق السياسية على العسكرية.. الحياة..وليد شقير .. تثبُّت قوات الأمم المتحدة في جنوب لبنان من ادعاءات إسرائيل بحفر «حزب الله» أنفاقا من الأراضي اللبنانية نحو الأراضي الفلسطينية المحتلة، قد يتحول نقطة تسجلها الدولة العبرية على السلطات اللبنانية في الدرجة الأولى، ممهورة هذه المرة بشهادة ال… تتمة »
التحديات التي تواجه عاملات التراحيل في مصر.. معهد واشنطن..إيمان الوراقي.. إيمان الوراقي هي صحفية مصرية تركز على قضايا النوع الاجتماعي في مصر، كما عملت كمراسلة لموقع أصوات مصرية الإخباري. وقد تلقت الوراقي العديد من الجوائز الصحفية، بما في ذلك جائزة الصحافة العربية التي يديرها نادي دبي للصحافة..… تتمة »

اطلق النجم زياد برجي اغنيته الجديدة بعنوان “وين بدك تروح” من فيلم بالغلط وذلك بعد اغنية “شو حلو” التي حققت نجاح كبير.
وطرح زياد كليب الاغنية الذي تضمن مشاهد من الفيلم، وذلك عبر قناته على “يوتيوب”.
بعد خبر زفاف أطول رجل في العالم.. صور وفيديو من حفل...
الإمارات تحذِّر مواطنيها مجددًا من السفر إلى لبنان...

الشرطة المصرية تحتجز 17 عضوا في جماعة الاخوان المسلمين.. _ أخبار عربية ودولية _ عرب 48
#الشرطة المصرية تحتجز 17 عضوا في جماعة الاخوان المسلمين..
قال محام ومصادر أمنية اليوم الثلاثاء ان الشرطة في مدينة الاسكندرية المصرية ألقت القبض على 17 عضوا في جماعة الاخوان المسلمين في ثاني عملية احتجاز لاعضاء في الجماعة منذ اعلانها أنها ستخوض انتخابات مجلس الشعب التي ستجرى الشهر المقبل.
وقال خلف بيومي محامي الجماعة في المدينة التي تقع على ساحل البحر المتوسط لرويترز ان الشرطة ألقت القبض على 13 عضوا في الجماعة مساء الاثنين بينما ألقي القبض على الباقين يوم الثلاثاء.
وأضاف "قامت الشرطة باغلاق شركة معلومات وثلاث مكتبات خاصة بعدد من المقبوض عليهم."
ويوم الاحد ألقت الشرطة في محافظة الدقهلية بوادي النيل القبض على سبعة أعضاء في الجماعة.
وكانت الجماعة أعلنت يوم السبت اعتزامها المنافسة على أكثر من 150 مقعدا في مجلس الشعب الذي يتكون من 454 مقعدا ستضاف اليها هذا العام حصة تتنافس عليها النساء عددها 64 مقعدا. ويعين مبارك عشرة من أعضاء المجلس.
وقالت المصادر الامنية ان الشرطة تتهم المقبوض عليهم في مدينة الاسكندرية بارتكاب مخالفات خاصة بحقوق المؤلفين.
وقال مصدر ان شرطة المصنفات الفنية في المدينة هي التي ألقت القبض عليهم.
لكن محامي الجماعة قال ان احتجازهم يهدف لضرب الحملة الانتخابية للاخوان المسلمين. وقال "القبض عليهم رسالة واضحة من الامن الى الاخوان بعد اعلانهم خوض الانتخابات."
وأضاف بيومي وهو عضو في الجماعة "هذه الحملات لن ترهبنا ولن تثنينا عن المضي في طريقنا."
وتقول الجماعة انها تسعى لاصلاح ديمقراطي لكن مؤيدين للحكومة يقولون انها لن تتخلى عن الحكم اذا وصلت اليه.
وترفض الحكومة منح الجماعة حق تشكيل حزب قائلة ان الدستور يمنع قيام أحزاب على أساس ديني في وجود أقلية مسيحية كبيرة سيكون من حقها تشكيل حزب مما يفاقم خطر حدوث فتنة طائفية في البلاد.
ومنذ انتخابات مجلس الشعب لعام 2005 التي شغلت فيها جماعة الاخوان نحو خمس مقاعد المجلس ألقت الشرطة القبض على ألوف من أعضاء الجماعة لفترات امتدت شهورا للبعض دون محاكمة. وحوكم عدد من أعضائها القياديين أمام محكمة عسكرية وصدرت ضدهم أحكام بالحبس وبينهم الرجل الثالث في الجماعة خيرت الشاطر.
وقالت الجماعة يوم السبت انها ستنافس على 30 بالمئة من مقاعد مجلس الشعب.
وجماعة الاخوان المسلمين محظورة منذ محاولة نسبت اليها لاغتيال الرئيس الراحل جمال عبد الناصر عام 1954 لكن الحكومة تتسامح مع نشاطها في حدود.
ويخوض أعضاء الجماعة الانتخابات العامة كمستقلين تفاديا للحظر المفروض عليها.
ويستبعد محللون أن تحصل الجماعة على نفس عدد المقاعد التي حصلت عليها عام 2005 أو ما يقرب منه في انتخابات هذا العام في وقت يبدو فيه أن الحكومة عازمة على تقليص تمثيلها في المجلس قبل انتخابات الرئاسة التي ستجرى العام المقبل بحسب قولهم.

فى يومين متتاليين من الأسبوع الماضى، تلقى المصريون خبرين مهمين، يدعوان للتفاؤل بمستقبل الديمقراطية فى مصر، أذاع أولهما - فى مؤتمر صحفى عقد مساء يوم الاثنين - المرشح الرئاسى السابق خالد على، الذى أعلن عزمه خوض المنافسة الانتخابية الوشيكة على موقع رئيس الجمهورية، بينما أعلن الخبر الثانى الرئيس عبدالفتاح السيسى، فى رده على سؤال وجهته إليه شبكة «سى. إن. بى. سى» التليفزيونية الأمريكية، وبث فى اليوم التالى، قال فيه إنه ليس مع زيادة فترة الرئاسة التى حددها الدستور بأربع سنوات، وليس مع زيادة عدد الفترات التى يجوز للرئيس خلالها أن يشغل موقعه إلى أكثر من فترتين متواصلتين لا يتجاوز مجموعهما ثمانى سنوات.
وما يدعو للتفاؤل بالخبر الأول، هو أن البعض ظل لفترة ليست قصيرة، يراهن بحسن - أو سوء - نية، على أن جولة الانتخابات الرئاسية المقبلة، سوف تكون غير تنافسية، لأسباب من بينها أن أحداً لن يجسر على منافسة الرئيس الحالى، تقديراً من بعض هؤلاء، بأنه يحوز من أوراق القوة الانتخابية ما يجعل فوزه عليهم مؤكداً بحكم احتشاد الجماهير من حوله، وتوهماً من بعضهم الآخر، بأنه يملك من أدوات وأوراق التلاعب بنزاهة الانتخابات ما يمكنه من التحكم فى نتيجتها لصالحه، لينفتح الباب على مصراعيه أمام كوابيس ديمقراطية أطلقها رابطة صناع الطغاة، التى كان لافتاً للنظر أنها وجدت لنفسها ملاذاً آمناً تحت قبة مجلس النواب، أخذت تطلق منه قذائف المطالبة بتعديل الدستور، بحيث تزيد فترة رئاسة الرئيس الحالى من أربع إلى ست سنوات، مع بقاء عدد المدد عند مدتين، ليرتفع مجموع الفترات التى يتولى فيها الرئاسة إلى اثنى عشر عاماً متصلة!.
وهكذا جاء إعلان خالد على اعتزامه خوض معركة الانتخابات الرئاسية منافساً للرئيس الحالى عبدالفتاح السيسى، ليضرب فى الصميم رهان هؤلاء على إجهاض حلم التطور الديمقراطى السلمى، الذى يعلق البعض على الرئيس السيسى أمل تحقيقه خلال رئاسته الثانية والأخيرة.
وليس من حق أحد أن يتوهم، أو أن يشيع الوهم، بأن معركة الانتخابات الرئاسية هذه المرة، سوف تكون صورة طبق الأصل من الانتخابات التى جرت عام ٢٠١٤ بين عبدالفتاح السيسى وحمدين صباحى، أو أنها ستكون - كما يشيع البعض - مجرد مسرحية ديمقراطية وانتخابات شكلية معروفة النتائج سلفاً، وليس فقط لأن الظروف المحلية والإقليمية والدولية، التى كانت قائمة آنذاك، تختلف عن الظروف القائمة الآن، أو لأن أطراف الصراع السياسى الاقتصادى والاجتماعى أيامها، لم تعد هى أطراف هذا الصراع اليوم، بل كذلك، لأن الأشخاص الطبيعية والاعتبارية الذين يقومون بالأدوار الرئيسية فى المسرح السياسى، لم يعودوا هم الأشخاص أنفسهم أو الطبقات ذاتها، التى كانت بنفس الأدوار منذ أربع سنوات!
الشىء المؤكد أن الروح التى استقبل بها المصريون ترشيح عبدالفتاح السيسى، رئيساً للجمهورية للمرة الأولى، سوف تختلف عن الروح التى سيتعاملون بها معه، ويتعامل بها معهم، كمرشح فى المرة الحالية ومع أنه لايزال يحتفظ بالاسم نفسه، إلا أنه لم يعد هو نفس الشخصية، بعد الخبرات والتجارب التى راكمها خلال الأعوام الأربعة الماضية، خاصة على صعيد معرفته بأوضاع الدولة المصرية ومشاغلها وما يحيط بها من مشاكل، وهو ما ينطبق - كذلك - على خالد على الذى لاشك فى أن السيسى لو أصبح - بحكم التجربة - أكثر خبرة منه بأوضاع البلد، بينما أصبح خالد على أكثر معايشة منه لهموم الناس!.
أما الذى يدعو للتفاؤل بالخبر الثانى، فهو أن تصريح الرئيس عبدالفتاح السيسى بأنه لا يوافق على تعديل الدستور، ليمدد فترة الرئاسة من أربع إلى ست سنوات، أو يعدد مددها إلى أكثر من مرتين متتاليتين، يسد الباب أمام محاولة يجرى الإلحاح عليها خلال السنوات الأربع السابقة، للانتقاص من الحقوق الديمقراطية التى يكفلها الدستور الحالى للمصريين على نحو ينتهى منه بالعودة إلى الدساتير السابقة، التى ظلت على امتداد أكثر من نصف قرن تقوم على قاعدة دمج كل السلطات فى السلطة التنفيذية، ودمج هذه السلطة فى شخص الرئيس.
ما يجب على الجميع أن يدركه أن أسوأ ما يمكن أن تتعرض له مصر، هو أن يتوقف تطورها الديمقراطى، وأن تنجح رابطة صنّاع الطغاة فى إيهام المصريين، بأنهم لم ينضجوا بعد، بحيث يصبحون قادرين على ممارسة حقوقهم الديمقراطية، وأنهم لايزالون عاجزين عن أن يجدوا مرشحاً يستطيع أن يخوض انتخابات رئاسية تنافسية، أو فائزاً فى الانتخابات، ويمكن أن يكتفى بالبقاء فى منصبه مدى الحياة!.

غالبًا ما نرى هذا اللون على العبوات التي نستعملها يوميًا كالكريم الواقي من الشمس، معجون الأسنان وغيرها من المستحضرات ما يدلنا على أن هذا المستحضر مصنوع 100% من موادٍ كيميائية.
* دليل المربع الأخضر على الجهة الخلفية من عبوات المنتجات:
على غرار ذلك، تتكون بعض العبوات من موادَّ طبيعية بحيث تخلو تمامًا من أي مكونات كيميائية لذا توضع المربعّات الخضراء على الجهة الخلفية منها.
* دليل المربع الأحمر على الجهة الخلفية من عبوات المنتجات:
يعدّ المربع الأحمر نقطة الالتقاء والتوازن بين المربع الكحلي والأخضر إذ يدلّ هذا اللون على إحتواء المنتج على 70% من المواد الكيميائية و30% من المواد الطبيعية.
7 أطعمة لا تحتفظ بها في “الفريزر”
رفع الحظر المفروض على الأطعمة المشبعة بالكولسترول
البيض برىء من زيادة مستويات الكوليسترول فى الدم
الزيت الحار يساعد على زيادة امتصاص الأنسولين وخفض ...
"فوائد مذهلة لتناول الثوم على الريق".. أقوى مضاد ح...

رئيس جامعة أسيوط: الانتهاء من 85% من توصيلات المياه والكهرباء الجديدة - بوابة اخبار التعليم
رئيس جامعة أسيوط: الانتهاء من 85% من توصيلات المياه والكهرباء الجديدة
أكد الدكتور طارق الجمال رئيس جامعة أسيوط، على ضرورة خلق فرص للامتداد العمراني للجامعة ، وذلك بما يهدف إلى تطوير ما تقدمه من خدمات تعليمية واجتماعية ، وذلك بالتوسع فى المباني والإنشاءات التابعة لها فى منطقة أسيوط الجديدة وذلك بالتنسيق مع مختلف الجهات التنفيذية وعلى رأسها اللواء جمال الدين محافظ أسيوط والهيئات الحكومية المختصة .
جاء ذلك خلال زيارته لمنطقة أسيوط الجديدة لبحث الترتيبات اللازمة لأعمال التوسع العمرانى لجامعة أسيوط وخلق امتداد جديد لها وذلك بحضور المهندس أحمد إبراهيم رئيس جهاز تنمية مدينة أسيوط الجديدة ومعاونيه والدكتورة ماجدة هاشم عميدة كلية رياض الأطفال، والدكتور محمد ثابت بدارى عميد كلية الفنون الجميلة والدكتور محمد حلمي الحفناوى الأستاذ بقسم العمارة بالكلية، والدكتور محمود جابر مستشار رئيس الجامعة للشئون الهندسية، والمهندس أحمد أمين مدير عام الشئون الهندسية بالجامعة .
وقال الدكتور طارق الجمال رئيس جامعة أسيوط، في تصريحات صحفية له، أن الجولة تضمنت تفقده لمبنى مدرسي تم الانتهاء من بنائه وتشطيبه على مساحة 7200 متر مربع ويضم نحو 10 فصول دراسية وملعب ومسرح روماني وجارى بحث تخصيصه كامتداد لكلية رياض الأطفال بعد انتهاء الإجراءات القانونية اللازمة لنقل الأصول وإجراء التعديلات الإنشائية المقترحة لملائمة طبيعية دراسة الكلية وخاصة مع عرض الهيئة لتخصيص حضانة أطفال متطورة ومجاورة للكلية تم تجهيزها بالفعل وذلك لإدارة الكلية كفرصة للتدريب الميداني للطالبات .
كما تفقد رئيس جامعة أسيوط، مبنى أخر على مساحة 11 ألف متر وتضم أكثر من 33 قاعة دراسية وذلك لبحث ما يلزم إجرائه لتخصيصه كامتداد لكلية فنون جميلة مع إجراء التغييرات اللازمة لتلاءم طبيعة الدراسة بالكلية، كما تفقد رئيس جامعة أسيوط الأرض المخصصة لجامعة أسيوط والتي تم الانتهاء من 85% من عمليات توصيلات المياه والكهرباء تمهيداً لتنفيذ عدد من المباني والإنشاءات بها .
وأشار الدكتور طارق الجمال، أنه سيتم توفير أتوبيسات لنقل الطلاب من الجامعة إلى أسيوط الجديدة والعكس بصفة دورية وذلك تيسيراً على الطلاب، كما تم الترتيب مع رئيس جهاز تنمية أسيوط الجديدة لتوفير وحدات سكنية لطلاب رياض الأطفال وفنون جميلة وتجهيز استراحة لأعضاء هيئة التدريس بنفس المنطقة.
ومن جانبه أشاد المهندس أحمد إبراهيم بحرص جامعة أسيوط على التوسع الإنشائي فى منطقة أسيوط مما سوف يساهم فى تطوير الحركة العمرانية بالمنطقة، مؤكداً على حرصه على تقديم كافة التسهيلات المتاحة لإدارة الجامعة لتيسير تواجد امتداد للحرم الجامعى داخل منطقة أسيوط الجديدة فى أقرب فرصة .
رئيس جامعة أسيوط الانتهاء من 85% من توصيلات المياه والكهرباء الجديدة

كتبت بواسطة حسين كتّاب on 15 مايو 2013 11 سبتمبر 2017
لعل هذه الآية “والى الارض كيف سطحت” وآيات اخرى على نفس النسق تُعدّ من الآيات التي أرهقتني وحيرتني ولربما حيّرت الكثيرين مثلي لزمن طويل، فهي تبدو وكأنها تغاير العلم الحديث وما تعلمناه في المدارس عن حقيقة كروية الأرض، وقد استُغلّ الموضوع بشكل كبير من المشككين ولربما أضلوا به الكثير وهذا بالفعل ما دفعني للتعمق بالموضوع وكتابة هذه المقالة بعد أن قرأت مقالة أحدهم.
على ما يبدو فإن هناك حقيقة علمية وراء كل هذه الآيات أغفلها العلم الحديث وبالتالي جعلنا لا ندرك واقعها، فقد كتب فضيلة الشيخ محمد متولي الشعراوي “ان القرآن كلام الله المتعبد بتلاوته إلى يوم القيامة، ومعنى ذلك أنه لا يجب أن يحدث تصادم بينه وبين الحقائق العلمية في الكون لأن القرآن الكريم لا يتغير ولا يتبدل ولو حدث مثل هذا التصادم لضاعت قضية الدين كلها. ولكن التصادم يحدث من شيئين؛ عدم فهم حقيقة قرآنية أو عدم صحة حقيقة علمية. فإذا لم نفهم القرآن جيدا وفسرناه بغير ما فيه حدث التصادم، وإذا كانت الحقيقة العلمية كاذبة حدث التصادم”. تالياً الآيات المتشابهة في النسق والمعنى:
فالعامل المشترك بين الفراش والمهاد والسطح والبساط هو انها اشياء توضع فوق “الأرض” لتوفير الغاية المطلوبة، بينما يختص فعل الدحي بالمد والتوسع. أما تفسير الآيات في كتب التفسير فهو غامض بعض الشيء، فتفسير { وَٱلأَرْضَ مَدَدْنَاهَا }: “… قال ابن عباس: بسطناها على وجه الماء” وتفسير { وَٱلأَرْضَ فَرَشْنَاهَا }: “أي بسطناها كالفراش على وجه الماء ومددناها” أما تفسير { وَإِلَى ٱلأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ } في كتب التفسير فإنه يبدو وكأنه تعريف لمصطلح علمي: “جبل مُسَطَّح: إذا كان في أعلاه استواء”، وأما تفسير { وَٱلأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِن كُلِّ شَيْءٍ مَّوْزُونٍ } يعنـي “والأرض دحوناها فبسطناها، … وذُكر لنا أن أمّ القرى مكة، منها دُحيت الأرض”، وهنا تكمن نقطة البداية لتفسير الآيات! وهذا ما سنوضحه … الآن!
أي ان مكة كانت النقطة التي توسعت منها الرقعة الأرضية فوق سطح الماء والتي سماها العلماء في آخر مراحلها بـ بانجيا أو القارّة الأم والتي بالتالي تشققت وانقسمت الى القارات التي نعرفها اليوم وقد وصفها لنا تعالى في سورة عبس 26 { أَنَّا صَبَبْنَا ٱلْمَآءَ صَبّاً } * { ثُمَّ شَقَقْنَا ٱلأَرْضَ شَقّاً } * {فَأَنبَتْنَا فِيهَا حَبّاً } * { وَعِنَباً وَقَضْباً } * { وَزَيْتُوناً وَنَخْلاً } * { وَحَدَآئِقَ غُلْباً } فكان فعل صب الماء في البداية تم تبعه فعل شق الأرض، مانتج عن صب الماء وشق الأرض هو الانبات وكما هو موضح في الصورة التشبيهية التالية حيث تغطي اليابسة حالياً 29% من سطح الأرض بينما تغطي المياه 71% من سطحها.
شاهد التسجيل التالي لتوضيح مبدأ المد والدحي والبسط.
وبالتالي فإن الكلمات “سطحت” و “دحاها” و “مددناها” و “بسطها” و “فراشاً” و “مهادا” و “طحاها” ليس لها علاقة بشكل الأرض أو بكرويتها وإنما تتعلق بطريقة تشكُّل وتوسع اليابسة فوق “سطح الماء” والتي اصبحت “مهداً” و “فراشاً” يصلح لنشأة للحياة البرية وبالتالي نحن؛ فجعلها الله مِهاداً للعباد. فهناك ملاحظة عامة في القرآن الكريم أن الأرض إذا ذكرت منفردة فإن المعنى المقصود بها هو الأرض اليابسة التي نسير عليها بينما إذا اقترنت الأرض بالسموات على شكل “السموات والأرض” فالقصد هو كوكب الأرض. هناك حالتان خاصتان وردتا في سورتي البقرة وفصلت واللتان تتعلقان بمراحل خلق الكرة الأرضية حيث خلق كوكب الأرض في أول اربعة أيام وخلقت السموات في اليومين التاليين وبهما ذكرت الأرض منفردة.
الحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله وتذكّر دائما بأن الأرض إذا ذكرت منفردة فإن المعنى المقصود هو القشرة الأرضية أو الأرض اليابسة التي نسير عليها بينما إذا اقترنت الأرض بالسموات على شكل “السموات والأرض” فالقصد هو كوكب الأرض.
لفت انتباهي، ومن خلال تعليقات الزوار على هذه المقالة، أن هناك ثلاثة اصناف من المعلقين، فهناك المشككون بالقرآن، وهناك الذين يؤمنون بأن الأرض “مسطحة”، وهناك الذين يرون في هذا البحث ما هو جديد. يعتبر محور هذا البحث عميق علميا وليس من السهل استيعابه من قبل لا يتمتع بمعرفة بعلم الجيولوجيا وعلم الفضاء، ولهذا قمت بإضافة هذا الجزء لزيادة التوضيح.
من الملاحظ أن معظم اسماء النجوم هي عربية وأن الأرقام التي يستخدمها الغرب عربية وأن علم الجبر والخوارزميات اسسه علماء مسلمون، كان هذا في أوج الحضارة الاسلامية قبل 700 سنة. كل هذا توقف وبقيت حاضنة صغيرة للعلم في الاندلس ومنها انتقل العلم الى اوروبا ثم انتهى العطاء العلمي لهذه الامة وبشكل كامل! وبدأ في أوروبا عصر النهضة.
كان المسلمون يعرفون علمياً أن الأرض كرة، فقال الرازي 606 هـ (قبل 700 عام) في كتاب تفسيره مفاتيح الغيب – التفسير الكبير “أنه قد دلّت الدلائل الهندسية على أن الأرض كرة، فهي في أول حدوثها إن قلنا إنها كانت كرة والآن بقيت كرة أيضاً…” وقسموها الى خطوط طول وعرض لأن جهاز الاسطرلاب (الشكل المجاور) مصمم على أن الارض كرة وبها خط الاستواء ومدارات السرطان والجدي، وقد استخدمه المسلمون كجهاز ملاحة وأداة لتحديد إتجاه القبلة، كان هذا قبل جاليليو ب 400 سنة. قال الرازي أيضاً: “إن الأيام قد تكون متساوية المقادير كالأيام الموجودة في أماكن خط الاستواء وقد تكون مختلفة كالأيام الموجودة في سائر الأماكن …”
في حالة خسوف القمر؛ وهي ظاهرة تحدث عندما يكون موقع الارض على إمتداد خط مستقيم بين الشمس والقمر، يصبح القمر عبارة عن شاشة عرض لخيال أو ظل الأرض كما هو مبيّن في مراحل الخسوف، فإذا كان هذا الظل مستقيما فهذا معناه أن الأرض مستقيمة أو مربعة أو مستطيلة، أما اذا كان قوسيا مثل الهلال فإن الارض ليست مربعة أو مستطيلة.
مراحل خسوف القمر وتحدث عندما يكون موقع الأرض على امتداد خط مستقيم بين الشمس والقمر
علمياً، ليس هناك شكل هندسي اسمه مسطّح، فهناك الدائرة والمستطيل والمربع ومتعدد الأضلاع، ولكن ليس هناك مسطّح! فالسطح أو surface وهو من كل شيء أَعلاه، يصف حال مساحة معينة ويعبر عنه في علم الرياضيات بالتكامل أو integration وذلك ببسط أو فرش أو مد أو اضافة شرائح على السطح. وللقيام بعملية المد، لا بد أن تكون هناك نقطة بداية، وهذه النقطة، وصفت بكتب التفسير بأنها “جبل مسطح: إذا كان في أعلاه استواء”، وهذه النقطة تقع حيث توجد الكعبة الآن!
ليست هناك مؤامرة، وليست ناسا هي الوحيدة التي ارسلت مراكب مأهولة وغير مأهولة الى مدارات حول الارض وأبعد من ذلك، ولكن الله تعالى قال في سورة فصّلت “سنريهم” ولم يقل سنريكم في قوله { سَنُرِيهِمْ آيَاتِنَا فِي ٱلآفَاقِ وَفِيۤ أَنفُسِهِمْ حَتَّىٰ يَتَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُ ٱلْحَقُّ أَوَلَمْ يَكْفِ بِرَبِّكَ أَنَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ }. وهذه مشيئة الله، فالله يريهم الآن وبأيديهم؛ آياته في الآفاق وفي أنفسهم!
قمنا باستخدام الروابط ضمن المقالة للرجوع الى اصل المعلومة المستخدمة، كما وقمنا باضافة المراجع المدرجة ادناه ذات الدلالة
الدال على الخير كفاعله، انشروها من فضلكم
مقالة سابقة فلا اقسم بمواقع النجوم ! فما العظيم بمواقع النجوم؟
السلام عليكم .انا شخصيا احترم اجتهاد اي انسان للوصول الى شكل الأرض لأنه عمل كبير جدا ويتطلب نضريات عالية وقياسات والواحدة تنفي الاخرى …فعندما ننظر بالعين المجردة الى امتداد الارض من عدة نقاط عبر السفر الى اماكن متباعدة نرى ان الانسان يعجز عن الوصول الى شكل الارض عجزا تاما وان كل ماندرسه عبارة عن اجتهادات بلا نهاية …إذن فإن الأرض خلق عظيم جدا وأن السماء أيضا خلق عظيم كل العظمة فسبحان الخالق الوهاب .شيء مخيف جدا أن تتصور هذه الأرض خاصة وانها لو لا الجبال لما بقيت على حالها .أستغفر الله لي ولكم من كل ذنب فاستغفروه .وايقنوا ان الله رحيم بنا ولا حول ولا قوة الا بالله .
السلام عليكم اخي انا حقا مع نظرية الارض المسطحة لقد تفاديت عديد الايات في تفسيرك للارض مثل قال تعالى: أَوَلَمْ يَرَ الَّذِينَ كَفَرُوا أَنَّ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ كَانَتَا رَتْقًا فَفَتَقْنَاهُمَا ۖ وَجَعَلْنَا مِنَ الْمَاءِ كُلَّ شَيْءٍ حَيٍّ ۖ أَفَلَا يُؤْمِنُونَ
أتفق معك على أن بسط الأرض في القرآن هو يعود على انزياح القرات و أن الأرض هنا تعني اليابسة لكن ما لا أوافقك فيه هو ورود كلمة “الأرض” في القرآن بمعناها الواسع المعروف حاليا أي “الكوكب” في المواضع التي ذكرتها (المرافقة للسماوات) لأن هذا المصطلح لم يكن دارجا على لسان العرب وقت نزول القرآن و هو أساسا مصطلح دخل حديثا إلى قواميس اللغة العربية، فكيف استنتجت أنت أن كلمة “الأرض” إذا اقترنت بالسماوات فهي تعني “كوكب الأرض” ؟ هل لك أن توضح ذلك ؟
بارك الله فيك فهذا شرح مفصل وابداع رائع ودفاع عن الدين فليؤمن من امن واليكفر من كفر فالله غني عن العالمين كلما ذكرت صحيح وكلما ذكرته وكالة ناسا بوجهة نظري صحيحة وهذا يبين قدرة الله وان الكون ليست مصادفتا كما يزعمون ولو بين الله بشكل قطعي كل حقائق الكون لما كان للقران وللرسول ولاول العلم حاجة ولما شعرنا باهميتنا وحلاوة الدنيا والاخرة والاهم من هذا لماذا لا يشككون بوجود الاخرة في هذه الدنيا ام انها منفصلة ولماذا لا يشككون بما وراء السماء ونهاية الكون ماذا يوجد بعد فهناك امور يتوقف العقل في ادراكه لانه محدود ولايمكنه استيعاب كل شي ولكن الايمان بالله وملائكته ورسله وكتبه والقدر واجبة علينا وان لم نستوعب الغاية من السموات وما فيها من اسرار وعجائب وشكراً
لماذا هذا الكم الهائل من الغموض في الآيات لماذا لم يدل الله عز وجل على كروية الأرض بشكل أكثر وضوح ومباشر ليدل على عظمة الله عز وجل
ليس من المنطق إذا قرأ القرآن انسان ياباني يريد الإسلام أن يستوعب أن سطح ومد ومهد بهذا الشكل من الشرح سوف يسأل نفس السؤال
انا ارى ذلك أمر غريب جدا جدا وغيرها كثير
أخي الكريم، ليس غموضاً، ولكن لا أحد يريد أن يصدق أن الموضوع لا علاقة له بكروية الارض، والجميع وضع كامل تركيزه على مكورة ومسطحة.
ما يقوله تعالى جل جلاله بأن خلق الارض لم يكن بهذه البساطة، بل كان بتعاقب مجموعة من الاجراءات والاحداث على هذا الكوكب والتي أدت الى ظهور اليابسة “الارض” على سطح الماء والتي بسطت ومدت وفرشت وأدت الى ظهور الحياة البرية.
لقد بدأ العلم الحديث الآن، وما أعنية بالآن، أي قبل شهر، بإكتشاف أن الكواكب المائية منتشرة بكثرة في المجرة، وكلمة مائية، تعني مغمورة بالكامل بالماء، أرجو قراءة الروابط التالية:
تاريخ هذه المقالات كان قبل شهر 20-8-2018، اليس من الأجدر أن نقول “الله أكبر”، اليست هذه عظمة الله عز وجل.
اشكرك من كامل قلبي على مشاركتك، لأنك جعلتني أخرج ما في صدري، وأشكر الدكتور زغلول النجار الذي كان له دور مهم وأساسي في لفت نظري على الراديو الى موضوع أن الأرض كانت مغمورة بالكامل بالماء وأن أول ما ظهر هو “مكان البيت” الكعبة. والحمد لله الذي هدانا لهذا وما كنا لنهتدي لولا أن هدانا الله.
حديث صحيح، يقول النبي ﷺ من لا يشكر الناس لا يشكر الله.
لا يأ اخي القرآن نزل في وقت لم تكن فيه تكنولوجيا وعلم كاف الله عزوجل دائما ينصف في كتابه بحيث يجعل كلامه مفهوم في كل العصور فالقرآن لم يذكر كلمة “فضاء خارجي” لأن هذه المصطلحات العلمية الجديدة لم تكن موجودة في ذلك العصر و في الاخير القرآن ليس كتاب علوم او فلك او تاريخ بل هو كتاب اشارات و يشمل كل شيء.
والى الارض كيف سطحت اي بمعنى سطحية الارض بالرغم من كرويتها وهذه من المعجزات الربانية ولا تدل على ان الارض مسطحة
فإذا كانت السموات السبع طباقا فوق بعضها
أخي الكريم، لو قرأت المقالة لما سألتني عن الأحاديث النبوية؟ ففيها الكثير، وهي ايضا لا تتفق مع العلم الحديث، إذ قلنا فيها: “على ما يبدو فإن هناك حقيقة علمية وراء كل هذه الآيات أغفلها العلم الحديث وبالتالي جعلنا لا ندرك واقعها”.
وكما كتبنا في هذه المقالة، كلمة سطحت ليس لها علاقة بشكل الأرض أو بكرويتها وإنما تتعلق بطريقة تشكُّل وتوسع اليابسة فوق “سطح الماء” والتي اصبحت “مهداً” و “فراشاً” يصلح لنشأة للحياة البرية وبالتالي نحن؛ فجعلها الله مِهاداً للعباد.
تكرر قول الكرة الارضية في هذا المقال مع ان الارض في جميع اللغات لم تلتصق بها لفظة الكرة الافي لغتنا العربية. واذا كانت السماء سقفا فوقنا فيجب ان تكون الارض مستوية بعرض السماء تحتنا والا فستصبح السماء كرة ملتفة حولنا من جميع الجهات وهذا ما لا يقوله عاقل. وشكرا
بارك الله فى القائمين على هذا الموقع الرائع
ماقولك في هذه الآية قال تعالى.افلاينظرون إلى الابل كيف خلقت وإلى السماء كيف رفعت
قال تعالى وجنة عرضها كعرض السموات والأرض
اما معنى عرضها كعرض السماوات والأرض.. فالعرض هنا مثلما تعرض شئ ليراه الناس..
ولكن مارأيك فيما يقولونه ان الارض ثابته ولو كانت تدور فستكون مثل السلم المتحرك . اذا ارتفع عن سطها المنطاد فاءنه سوف يذهب الى القارات المجاوره دون ان يتحرك لان الارض والاماكن تدور من تحته
وانها ع الماء. وانها مركز الكون. ان فهمت قصدي فلا حديث يوجد مما قلت يثبت ان الارض كانت كره وخرج منها اليابسه بل ماء مستوي خرج منه اليابسه التي دحيت. ولا تنسى. ان الشمس في وصفه تعالى تجري لمستقر لها اي ليست مركز والارض هي التي تلف حولها
ادخلوا اليوتيوب وشيكوا ع فيديوهات اثبات ان الارض مسطحة . وسترون انها مسطحة بالادلة والبراهين العلمية
لقد ورد في تعليقك باننا “خالفتم ظاهر القران و اولتم كلام الله تعالى تاويلا بعيدا عن ظاهره” وهذا كلام غير دقيق لاننا، في موقع فصلت، تستشهد بالقرآن الكريم والاحاديث النبوية وكتب التفسير في كافة مقالاتنا، تاليا مقتضب من المقالة اعلاه:
“فتفسير { وَٱلأَرْضَ مَدَدْنَاهَا }: “… قال ابن عباس: بسطناها على وجه الماء” وتفسير { وَٱلأَرْضَ فَرَشْنَاهَا }: “أي بسطناها كالفراش على وجه الماء ومددناها” أما تفسير { وَإِلَى ٱلأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ } في كتب التفسير فإنه يبدو وكأنه تعريف لمصطلح علمي: “جبل مُسَطَّح: إذا كان في أعلاه استواء”، وأما تفسير { وَٱلأَرْضَ مَدَدْنَاهَا وَأَلْقَيْنَا فِيهَا رَوَاسِيَ وَأَنْبَتْنَا فِيهَا مِن كُلِّ شَيْءٍ مَّوْزُونٍ } يعنـي “والأرض دحوناها فبسطناها، … وذُكر لنا أن أمّ القرى مكة، منها دُحيت الأرض”
ارجو قراءة البحث على هذا الرابط والذي يثبت كروية الارض في القرآن
وكل الشكر والتقدير للاخ حسين كاتب المقال الخالي من اي انحياز لفكر معين..
في نهايه المطاف، لازم نكون على يقين ان القرأن هو كتاب الله المحكم. الكون ماهو الا دليل على حقيقة القرآنية وبالتالي حقيقة الوجود اللإلاهي.
الكاتب تكلم عن ان الكون والكرة الارضية تكونت من انفجار والى اخر الكلام، ولكن يجب ان نتذكر ان العلماء فسروا تكون الكون من خلال “نظرية”، والنظرية هي قابله للتصديق اذا وجدت الادله بحقيقتها حتى تظهر ادلة تنفي هذي النظرية…
بمعنئ آخر ان العلم قد يكون مبني على افتراضات وهي الافتراضات تتحول الى نظرية او حقائق بعد وجود الادله الي تثبت هذه الافتراضات… وعندما تظهر ادله ثانيه تنفي او تكذب هذي الافتراضات، تظهر نظرية آخرى مع ادله آخرى تثبت حقيقتها وهكذا
فاذا القرآن اذا قال شي والعلم يقول شي مغاير، هذا ما بالضرورة يعني ان القرآن يكذب العلم. وانما يجب ان نفكر في احتماليه ان العلم المبني والمتبع هو الي يكذب العلم لان القرآن وجد قبل اكتشاف اغلب العلوم الحديثة. وكذالك دائما ما تكلم القرآن عن حقاىق علميه اكتشفت من واثبتت من خلال العلوم الحديثة.
ولا ننسى، نحن في زمن صار الحق والكذب والصدق في اخطلاط رهيب. واذا كانت الارض يالفعل منبسطه وليست كروية، يجب ان نفكر في الاسباب التي دفعت العلماء وباقي الناس ذو السطلة الى الكذب على عامة الناس. وليس يجب منا تكذب القرآن.
لقد علمنا ان الارض كرويه ولانقاش فيه
وعندما ذكر الله سبحانه وتعالى الايه(والى الارض كيف سطحت)وغيرها من الايات
انما يعني بذلك اعجاز منه اي كانه يقول انضرو الى الارض خلقتها كروية الشكل ولكن جعلتهامنبسطه لكم والعلم الحديث اخبرنا عن الجاذبيه التي تعمل على توازن الارض وحفض من عليها كذلك عندما قال(واذالسماء رفعت)ايظا اعجاز منه وذلك اذ اردنا ان ننظر الى السماء ننظر الى الاعلى ولكن بالجانب الاخر من الارض كذلك يفعلون اي ينظرون الى الاعلى والسما هو موجود حوال الارض في كل الاتجاهات ولكن بقدرته سبحانه جعلنا نراها في الاعلى
وهذ مجرد رأي واجتهادمني واعذروني ان كنت قد اخطأت واشكركم على البحث في هذ الموظوع
لكل شي مسطح نهاية وطرف ……. اين نهاية الارض واين طرفها ؟؟
مقال جميل ومنسق ولكن فيه من المغالطات الشيء الكثير من ناحية تفاسير القران للبسط والدحي وكذلك قولك ان الاسطرلاب قد بني على اساس ان الارض كرة فهذه كذبة كبيرة ربما غير مقصودة ولكنها ليست الحقيقة على كل حال..ذكر ابن النديم أنَّ الفزاري: (هو أول من عمل في الإسلام إسطرلابًا، وعمل إسطرلابًا مبطحًا ومسطحًا) بني الاسطرلاب يا عزيزي ليس كما قلت على اساس كروية الارض بل على اساس ارض مسطحة ومستديرة 360 درجة على امتداد الافق المسطح اما الخطوط فقد كانت للقبة السماوية ومواقع التجوم..عموما لحسم الموقف، فبالرجوع الى وصف الصانع عز وجل لما صنع حين قال: والى الارض كيف سطحت..ووصف علماء ناسا الماسونية بأنها كروية ودعم ذلك بصور معالجة بالكمبيوتر..فانا اعرض عليك وعلى كل من يقول بقول ناسا من القراء الاعزاء 1000 دولار هدية مني عند تقديم أحد الدليلين التاليين:
1. صورة حقيقية للارض من الفضاء غير معالجة ببرنامج الفوتوشوب ومن موقع ناسا ان شئت. تخيل لا يوجد ( بحثت قبلك).
2. صورة واحدة فقط او مقطع فيديو لانحناء الارض بكاميرا ذات عدسة عادية وليس ما يسمى عدسة عين السمكة.
“إسطرلابًا مبطحًا ومسطحًا” تصف الجهاز وليس الارض.
لتجنب أي خلافات بما يخص الفوتوشوب، هل ما زال العرض قائم اذا زودناك بتصوير حي ومباشر من المحطة الفضائية الدولية على مدار الساعة؟
احسنت جواب رائع انا ايضا اظن ان الارض مسطحة و يوجد اكتر من دليل على ذالك في القرآن الكريم
السلام عليكم ورحمه الله وبركاته مداخلة . اين حافة السماء …….!؟ الارض ثابتة لا تتحرك . عرض السموات والأرض … ركز . سلام
ليه الناس كلها تتكلم علي ان الارض اما كروية او مسطحة مع انو هناك احتمال تكون دائرية ومسطحة في نفس الوقت ويتعاقب الليل والنهار بتعاقب دوران الشمس والقمر من فوق الارض
دائرية الارض وكونها مسطحة لا تتعارض مع القران الكريم ولا تتعارض مع نظريات العلوم الطبيعية
شكرا جزيلا لقد اقتربت الى الالحاد و لكن بفضلك و اخيرا فهمت شكرا
.هذا فضل من الله عز وجل، الحمد لله رب العالمين 😊
ارجوا ان تعطوني رابط لهذه المقالة باللغة الإنجليزية فأنا بحاجة إليها
وعليكم السلام ورحمة الله وبركاته، تاليا الرابط الى المقالة باللغة الانجليزية:
في مفهوم الايات ان الله سبحانه وتعالى يتكلم عن الارض ككل وانته تقول اليابسه ماهذا التناقض …
كيف خرجوا لل ( الفضاء)؟؟؟؟ هل وكاله ناسا او وكالات الكذب اقوى من قدره الله !!!!) وَلَوْ فَتَحْنَا عَلَيْهِم بَابًا مِّنَ السَّمَاءِ فَظَلُّوا فِيهِ يَعْرُجُونَ (14) لَقَالُوا إِنَّمَا سُكِّرَتْ أَبْصَارُنَا بَلْ نَحْنُ قَوْمٌ مَّسْحُورُونَ(15)
الله سبحانه وتعالى يقول لو اي شي مستحيل معدوم ان يفتح لهم باب من السماء بمعنى ان السماء محكمه الاغلاق لايستطيع اي مخلوق الدخول والخروج الى بسلطان الله بدليل الاية “يَا مَعْشَرَ الْجِنِّ وَالْإِنسِ إِنِ اسْتَطَعْتُمْ أَن تَنفُذُوا مِنْ أَقْطَارِ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضِ فَانفُذُوا ۚ لَا تَنفُذُونَ إِلَّا بِسُلْطَانٍ (33)اي تجديد الاداة لو العادمة لكل فرصة للخروج من القبة الفلكية الى بسلطان الله والسلطان اكبر انواع الاعجاز حيث يبدأ الاعجاز ب(اية-ثم معجزة-ثم السلطان ) ……
ثم تأتي وتقول ان ناسا خرجت خارج القبة الفلكية
اذا انته شخص مغسول الدماغ بفكره الانشطار والكروية والاكاذيب التي لا تأويل لها سوى انكار الخالق اعوذ بالله وربح الاموال من خلالها
1- قال تعالى: قدْ أَفْلَحَ الْمُؤْمِنُونَ (1) الَّذِينَ هُمْ فِي صَلَاتِهِمْ خَاشِعُونَ (2) وَالَّذِينَ هُمْ عَنِ اللَّغْوِ مُعْرِضُونَ (3)
2- المركبة فوييجر 1، والتي اطلقت عام 1978 غير مأهولة، أي ليس بها انس ولا جان!
2- موقع فصلت لا يحتوي على أي دعايات وليس له أي مصدر دخل وأنا (… لَا أَسْأَلُكُمْ عَلَيْهِ مَالًا ۖ إِنْ أَجْرِيَ إِلَّا عَلَى اللَّهِ …)
أبو عبد الله المتحدي لكل العالم في اثبات أن الارض سطحت . كتب:
وفي النهاية ماذا تقول هل هي كروية أم سطحت ؟
انا لا اقول، لقد اتيت بتفسير الايات من كتب التفسير والحاديث النبوية ذات العلاقة والمعاني اللغوية والعلمية. ولك ان تقرر.
اما فيما يخص شكل الارض، فارجو قراءة المقالة على الرابط التالي.
مشكور أخي على المقال ولكنك فسرت تكون اليابسة في كوكب الأرض ولم تتطرق لشكل الأرض فهل لديك دليل على الكروية؟ لأن نفي التسطيح لايثبت الكروية كما أن نفي الكروية لا يثبت التسطيح.
نعم، فالقرآن الكريم كتاباً متشابها مثاني، اي انه يثني بعضه على بعض، قال تعالى في سورة الزمر { ٱللَّهُ نَزَّلَ أَحْسَنَ ٱلْحَدِيثِ كِتَاباً مُّتَشَابِهاً مَّثَانِيَ تَقْشَعِرُّ مِنْهُ جُلُودُ ٱلَّذِينَ يَخْشَوْنَ رَبَّهُمْ ثُمَّ تَلِينُ جُلُودُهُمْ وَقُلُوبُهُمْ إِلَىٰ ذِكْرِ ٱللَّهِ ذَلِكَ هُدَى ٱللَّهِ يَهْدِي بِهِ مَن يَشَآءُ وَمَن يُضْلِلِ ٱللَّهُ فَمَا لَهُ مِنْ هَادٍ }، يقول: يشبه بعضه بعضاً، لا اختلاف فـيه، ولا تضادّ. في سورة التكوير، قال تعالى { إِذَا ٱلشَّمْسُ كُوِّرَتْ } وتفسيرها جمع بعض الشيء إلى بعض، وذلك كتكوير العمامة، وهو لفها على الرأس، وكتكوير الكارة، وهي جمع الثياب بعضها إلى بعض، ولفها، وكذلك قوله: { إذَا الشَّمْسُ كُوِّرَتْ } إنما معناه: جمع بعضها إلى بعض، ثم لفت فرمي بها، وإذا فعل ذلك بها ذهب ضوءُها.
وفي سورة الزمر أيضا؛ قال تعالى (خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ ۖ يُكَوِّرُ اللَّيْلَ عَلَى النَّهَارِ وَيُكَوِّرُ النَّهَارَ عَلَى اللَّيْلِ ۖ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ ۖ كُلٌّ يَجْرِي لِأَجَلٍ مُسَمًّى ۗ أَلَا هُوَ الْعَزِيزُ الْغَفَّارُ). وصف التكوير لا يحدث الا في الاشكال الكروية sphere. كما وان حدثي التكوير؛ الليل على النهار والنهار على الليل يحدثان في نفس الوقت وفي نفس اللحظة ولكن على الجهة المقابلة من الكرة.
فلت علم البشر يمكن ان يصيب او يخطا ففعلا هندسة هذا الكون لا يمكن رؤيته الا من فهم بعض الايات القرانية
الحكم النهائي /ايها البشر تمسك بحبل الله ولا تتفلسف نقطة انتهى اما علمك ايها البشر فتعامل به في المجال لكرة نصف قطرها 1 من وحدة القياس .
اذا كانت الارض مسطحة فلماذا قال الله انظروا الى الارض كيف سطحت وَإِلَى ٱلأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ
البشر وعلمه ومهما كان يحتمل الصدق والكذب
ياخوان فكرو بلمنطق لو أن الأرض كروية اذا صلاتنا غلط لأنهو يمكن الصلاة في الاتجاهين مثلا من الشرق حتى الغرب باتجاه الكعبة او العكس من الغرب حتى الشرق اتجاه الكعبة اما لو مقابلها من الجهة الاخرى للكرة فأصلي من أي مكان
كذلك العروج الى السماء والنزول اليها لايتم الا اذا الارض مسطحة لانهو اتجاه واحد صعود ونزول في الكرة اي مكان هو منفذ خروج ولايوجد مكان محدد للسماء
“وبنينا فوقكم سبعا شدادا” لم يقل حولكم لذلك ؟؟؟؟؟
لا يمكن للماء ان تاخذ شكل قوس. ضعه في اي عبوة تريد . داءما سيكون سطح لا يمكن ان ينثني الارض مسطحة ولا يمكن لاحد النفاذ منها (السقف المرفوع) (والسماء ذات الحبك) بعدين لنريهم من اياتنا (ذو القرنين وجد الشمس تغرب في عين حمءة وجدها لم يراها وعندما تجد الشيء تكون قريب جدا منه. بينما السماء فقط لنريكم اياتنتا عبر التلسكوبات والمناظير المتطورة…..بس ليش كل التعقيد؟؟؟؟ بدك تثق بناس قتلوا رءيسين من رؤساءهم …..اخطر كلمة يمكن ان تقال:”انا من الحكومة وانا هنا لمساعدتك”…. كلو كذب
شكرا اخي معتصم، فقد كان وصفك دقيق جدا وهو ما يوضحه التسجيل التالي
انا ارى ان هذه الاية تدل بشكل قطعى على ان الارض كروية…..!
فاالاعجاز هنا انها سطحت بالنسبة لنا وهى كروية..فنحن بالطبع لانستطيع ان نراها سوى انها مسطحة….على الرغم انها كجميع منظومة الكواكب في مجموعتنا الشمسية..
والا ما هو الاعجاز في الأية اذا كانت مسطحة بالفعل !!!!
ارجوا ان تكون وصلت الفكرة…….على الرغم انى لست متخصص في التفاسير والاعجاز القراني
بارك الله في علمكم و زادكم من فضله
فمن يصدق القرآن بعد ذلك .. ثم لن يؤمن احد بتفسيراتكم..
كما ذكرت في المقالة، “فإن الكلمات “سطحت” و “دحاها” و “مددناها” و “بسطها” و “فراشاً” و “مهادا” و “طحاها” ليس لها علاقة بشكل الأرض أو بكرويتها وإنما تتعلق بطريقة تشكُّل وتوسع اليابسة فوق “سطح الماء” والتي اصبحت “مهداً” و “فراشاً” يصلح لنشأة للحياة البرية وبالتالي نحن؛ فجعلها الله مِهاداً للعباد.”
أما بما يخص القسم الذي أقسمت به فهذا غير جائز، لأن تعريف القسم هو: ربط النفس- بالامتناع عن شيء أو الإقدام عليه. فإذا كان لديك علم فأت به.
بعيدا عن كل الاثباتات الدينية و العلمية و التفسيرات التي قدمها الكاتب
عليك ان تجري العمليات نفسها التي تجري على الكرة الارضية على الورقة المسطحة .
فترى ان الورقة المسطحة لن تعطيك النتائج المطلوبة او التي تحدث عنها العلم .
اما بسط الارض ومده فهي ليست مجرد كلمات وانما في علم ” المساحة ” يتم تجاهل كروية الارض في تقسيم المسافات اذا كانت المسافات صغيرة ولا تتجاهل في المسافات الطويلة والدليل على ذلك انه جهاز
جزاكم الله خيرا.حقيقة هنالك امر لطالما حيرني الا وهو قوله عز و جل ‹‹بالذي خلق الارض في يومين و تجعلون له اندادا››(فصلت).هل المقصود هنا اليوم الطبيعي ام ان اليوم استعمل للتعبير عن مدة زمنية طويلة؟
قال الرازي والشعراوي بتفسير كلمة سواء يان الأيام الاربعة الاولى كانت متساوية بعكس باقي الايام.
قد يكون معنى اليوم هو الدورة بمعني الغروب الى الغروب او الفجر الى الفجر او بمعنى اخر اليداية من حيث انهى ما قبله.
اذا كان اليوم هو دوران الشمس حول وسط المجرة وهو ما يعادل 250 مليون سنة في مدارها الحالي. هذا يعني ان طول الايام الاربعة الاولى اطول من ذلك بكثير. ربما الضعف.
لاباس بالنقاش والاخذ والرد .. فلاحقيقة علمية ثابته حتى اليوم ، فناسا تقول انها ارسلت اول انسان الى سطح القمر في الستينيات! ثم اعترفوا مؤخرا انها كانت مجرد مشاهد تمثيلية في احد الاستديوهات في لندن! وان الصعود الى الفضاء غير ممكن بسبب طبقة تحيط بالارض قد تتسبب في صهر الحديد!
الخلاصة : طالما والارض كروية واقمارهم الصناعية تحلق في الفضاء فكيف تسير بنفس سرعة الكرة الارضية ؟
من وجهة نظري ارى اننا غير مضطرين لتأويل المعاني حتى تتلائم مع اكاذيب ناسا .. فالله يقول ان الارض مسطحة .. وهذا قرءان عربي مبين .. مسطحة يعني مسطحة يعني مستوية وليست كروية مثل سطح البيت كما ذكرت.
اما كون بعض العلماء المسلمون قد ذكرها فاقول إن القرءان ثابت ومضمون ومحفوظ دون تحريف او غش .. اما ماسواه فقابل للتزوير والتدليس ومن دلس على محمد صلى الله عليه وسلم لن يصعب عليه ان يدلس على ابن سيناء.
انقر هنا لترى بث حي من المحطة الفضائية الدولية
السلام عليك اخي امازلت تؤمن بشيء اسمه الاقمار الصناعية ومحطات الفضاء؟ستقول ان هذا دليل حسنا وما رايك مؤخرا فضح مثلا في الصين انهم يصورون تحت الماء وخلفية خضراء او زرقاء مع الكمبيوتر ستصور لك المركبة وورائها الارض لسنين اذا اردت
ثانيا لكي تتحرك اي مركبة لابد لها من محرك انفجاري يدفعها فما هو قولك حول هذه الاقمار التي ارسلت منذ زمن هل هي موصولة بخرطوم بنزين من الارض وملحوضة اذا قلت الطاقة الشمية اذا يجب ان يكون هنالك محرك فيها مثل الطائرات القديمة وايضا يحتاج الى الهواء كي يدفع بالمركبة الى اتجاه ما وكذلك ينطبق الامر على المركبات الفضائية كيف تتم عملية الاحتراق دون وجود هواء فكر فقط بعقلك ثم كيف لركاب هذه السفن ان يبقو مدة طويلة يستهلكون فيها هذه الكمية من الاكسجين ستقول من انابيب ممتلئة بالاكسجين , بالله عليك الغواصات اكبر حجما من مركباتهم ولابد لها من الصعود كل مرة لسحب الاكسجين
محمد الزهراوي هناك مدارات محددة تسير فيها الاقمار الصناعية دون الحاجة الى محرك وانما الطاقة الشمسية لتشغيل عمليات ارسال و استقبال الاشارات و غيرها .
عليك ان تسئل هذا السؤال على المواقع المتخصصة في الفضاء لمزيد من التفاصيل
ولكن عليك ان تعلم انه اذا كنت شخص غير متعلم وتبحث عن العلم بربط الاعجاز اعلمي و التطورات في القران فانت تبحث عن شئ مستحيل فالعلوم المتقدمة والابحاث التي تجري لا يمكن ان تتصورها اما اذا كنت من المشككين او من الملحدين و غيرهم فورقتي الرابحة هي الحياة بعد الموت
احببت تعليقك وهو متلائم مع وجهة نظري ان الارض مسطحه ورحلة القمر افتراء وكذب
أحسنتم وبارك الله فيكم والقائمين على الموقع
معلومات مفيدة جدا ومنطقية ومقنعة
المهم ماهي مهتكم في هذه الارض ..ماذا يغير سطحيتها او كرويتها…؟؟
..والمقال علمي ومقنع من حيث كروية الارض..
لو كنتم تريدون المنطق ..لكن اغلبكم متمسك برأيه ويرى الامر من منظوره دون ان يعرف التفسير الصحيح للايات
من هذه المقال فهمت ان الله يقول ان الارض كروية عبر قوله انها مسطحة
أولاً أشكر الأخ خطاب على مقاله .. مختصر و صريح و بدون “لت و عجن” 🙂
أخي ألكريم .. مؤخراً .. أنا في حيرة كبيرة جداً .. و أنا لأكون صريحاً .. أميل الى نظريات المؤامرة أكثر من غيرها .. خصوصاً أذا كانت “نظرية” المؤامرة أكثر منطقية وواقعية من الثوابت الركيكة و المبهمة و الغير واقعية اصلاً !!!
بعيداً عن الخزعبلات و القصص و الأساطير الغبية .. و بعيداً ايضاَ عن المحاولات المحزنة لتفسير القرآن بما يتماشى مع العلم الحديث .. وهنا تكمن المشكلة الأكبر .. بأننا سلمنا أنفسنا لحفنة من العلماء و بدأنا نقيس كل شيء حتى القرآن فيما اذا كان صحيحاً اما لا بنائاً على “ثوابت” العلم !!
عزيزي .. قبل سنتين كتبت مقالاً شبيه بمقالك و بأثباتات من القرآن أن الأرض كروية .. ثم وجدت نفسي اصيغ تفاسير القرآن بما يتماشى مع ما نعلمه بأنه صحيح .. ثم تحول الأمر الى تصادمات و أخفاقات في المعانى .. لدرجة أنني ساعدت و عن غير قصد بأنتشار “فضائح” عن تناقضت القرآن .. و حاشى أن يكون القرآن متناقضاً و لكنني فسرت القرآن على هواي لأنني مقتنع بحقيقة ما .. لا أكثر ..
أنا افضل أن أناقش بعض القضايا وجهاً لوجه أو عن طريق الخاص أو السكايب .. فلدي الكثير من التسائلات و التي كانت مجرد مسلمات .. و هي الآن تتلاشي من عقلي …. “أنا اصاب بالجنون!!”
مبدأي في تقصي الحقيقة بسيط جداً … العودة الى الأساسيات … في اللغة العربية و معاني الكلمات !!
– انا مؤمن بالله و بذلك أنا مؤمن بالقرآن قبل أن اكون مؤمنا بحقيقة علمية كحقيقة أن الذرة كانت تتكون من الكترونات و بروتونات .. ثم أتضح بطلان هذه النظرية 🙂 … و بالتالي .. من الطبيعي أن يكون العلم خاطئ في حالة أي تناقض .. و قد يبدو كلامي هذا من العصور الوسطى … الا أننا جميعاً نعلم بأن ما أقوله هو المنطق .. و الا .. لما انا مؤمن بدين و كتاب أنا نفسي أشكك بصحته أو معانيه .. !!!! بأختصار .. علينا أن نراجع مفهومنا للمسلم أو المؤمن في الدين .. كأن تقول فلان مسلم ولكنه لا يصلي !!!! هذا أسمه هبل !! لأن من اهم اركان الأسلام هو الصلاة …
– قبل أن أقول مسطحة أو كروية .. علينا أن نفسر كل الظواهر الكونية و الفلكية بدقة .. في كلا الحالتين .. وصف الظواهر بحالة الارض مسطحة كان مقنعاً أكثر بكثير من وصفها في حالة الارض الكروية !!!!!!
ككسوف الشمس .. و أنا تأكد بأنك على قدر من العلم يمكنك من عمل بحث بسيط عن حالات الكسوف التي تحصل و أين و في اي وقت و مسار الكسوف على الأرض لتجد التناقضات الغبية أحياناً في محاولة تطبيق نموذج غير صحيح …
طبعاً أنا لست مع فكرة ان الارض مسطحة بالكامل .. ولا حتى كروية .. ببساطة أنا الآن فعلاً لا أعلم .. ووكالة الناسا و التي من المفروض بأن تكون المصدر الحقيقي و الوحيد لمعلموات الفضاء .. أتضح بأنها تتلاعب حتى بصور الأرض من الفضاء .. هي غير مضطرة لفعل ذلك ما دام الفضاء كما تصفه .. لكاذا اذا كل هذا التمويه و التشويه ؟!
ستلاحظ أن معظم اسماء النجوم هي عربية وأن الأرقام التي يستخدمها الغرب عربية وأن علم الجبر والخوارزميات اسسه علماء مسلمون، كان هذا في أوج الحضارة الاسلامية قبل 700 سنة. كل هذا توقف وبقيت حاضنة صغيرة للعلم في الاندلس ومنها انتقل العلم الى اوروبا ثم انتهى عطاء هذه الامة وبشكل كامل! وبدأ في أوروبا عصر النهضة.
كان المسلمون يعرفون علمياً أن الأرض كرة، فقال الرازي 606 هـ (قبل 700 عام) في كتاب تفسيره مفاتيح الغيب – التفسير الكبير “أنه قد دلّت الدلائل الهندسية على أن الأرض كرة، فهي في أول حدوثها إن قلنا إنها كانت كرة والآن بقيت كرة أيضاً…” وقسموها الى خطوط طول وعرض لأن جهاز الاسطرلاب (الشكل أعلاه) مصمم على أن الارض كرة وبها خط الاستواء ومدارات السرطان والجدي، وقد استخدمه المسلمون كجهاز ملاحة وأداة لتحديد إتجاه القبلة، كان هذا قبل جاليليو ب 400 سنة. قال الرازي أيضاً: “إن الأيام قد تكون متساوية المقادير كالأيام الموجودة في أماكن خط الاستواء وقد تكون مختلفة كالأيام الموجودة في سائر الأماكن …”
تكمن الاجابة على سؤالك في حالة خسوف القمر وهذه الظاهرة تحدث عندما تتوسط الأرض بين الشمس والقمر، إذ يصبح القمر عبارة عن شاشة عرض لخيال أو ظل الأرض كما هو مبيّن في مراحل الخسوف، فإذا كان هذا الظل مستقيما فهذا معناه أن الأرض مستقيمة أو مربعة أو مستطيلة، أما اذا كان قوسيا مثل الهلال فإن الارض ليست مربعة أو مستطيلة.
ليس هناك شكل هندسي اسمه مسطّح، فهناك الدائرة والمستطيل والمربع ومتعدد الأضلاع، ولكن ليس هناك مسطّح!
ونستطيع أن نستدل في قوله تعالى في سورة الغاشية: { وَإِلَى ٱلأَرْضِ كَيْفَ سُطِحَتْ } أن الأرض لم يكن لها سطح فجعل الله لها سطحا، وتعريف السطح لغوياً هو: ظهر البيت إِذا كان مستوياً لانبساطه؛ معروف، وهو من كل شيء أَعلاه! ووصفته كتب التفسير بـ “جبل مُسَطَّح: إذا كان في أعلاه استواء”. وهذا ما تؤكده الآية الكريمة وبدقّة لغوية وعلمية عالية في سورة فصلت بقوله تعالى { وَجَعَلَ فِيهَا رَوَاسِيَ مِن فَوْقِهَا … } وتفسيرها “وجعل في الأرض التي خلق في يومين جبالاً رواسي، وهي الثوابت في الأرض من فوقها، يعني: من فوق الأرض على ظهرها.”
أخي الكريم، ليست هناك مؤامرة، وليست ناسا هي الوحيدة التي ارسلت مراكب مأهولة وغير مأهولة الى مدارات حول الارض وأبعد من ذلك، ولكن الله تعالى قال في سورة فصّلت “سنريهم” ولم يقل سنريكم في قوله { سَنُرِيهِمْ آيَاتِنَا فِي ٱلآفَاقِ وَفِيۤ أَنفُسِهِمْ حَتَّىٰ يَتَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُ ٱلْحَقُّ أَوَلَمْ يَكْفِ بِرَبِّكَ أَنَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ }
وهذه مشية الله، فالله يريهم الآن وبأيديهم؛ آياته في الآفاق وفي أنفسهم!
ستجد بحث كامل على الرابط التالي
انه لأمر محزن حقا ان نرى المثقفين والمتعلمين والباحثين، العرب والمسلمين مازالوا على طرقهم القديمة التي تقوم على لي الحقائق والفهم السطحي للنظريات الحديثة والاعتماد على فضفاضية النصوص الدينية لتمرير اي معتقد على انه نبوءة ومعجزة علمية.
النص القرآني نص ادبي وتاريخي واجتماعي، لكنه ليس نص علمي بأي شكل من الأشكال. كما انه لا يوجد اي اجماع على تفسير الآيات القرآنية، فعند النظر في كتب التفسير تجد هذه الآية فيها خمس اقوال وتلك عشرة اقوال وتلك عشرون قول، منها اقوال تحوي بعض التشابه ومنها اقوال متناقضة.
ولذلك لا يمكن اعتبار القرآن نص علمي حيث ان النص العلمي لا يحتمل اكثر من تأويل بل يجب ان يكون واضح ودقيق ومحدد، فلا نجد شخص يقول ان نص نظرية نيوتن كذا، لكنه كان يقصد كذا وكذا وان هذه الكلمة في القاموس الفلاني تعني عكس ما اعتاد الناس عليه من معنى…ذلك لان النص العلمي الذي كتبه نيوتن واضح ودقيق ومحدد.
ممتاز، أعجبني تعليقك يا فلان الفلاني، وأرى في كلامك أكبر مديح لهذا البحث، ليس فقط لأنك لم تستطع ذكر اسمك، بل لأن تعليقك أجوف خال من أي معنى ولم تأت بشيء جديد، فهذا ما قاله الذين من قبلك { إذَا تُتْلَى عَلَيْهِ آياتُنا قالَ أساطِيرُ الأوَّلِينَ } وتفسيرها: هذا مما كتبه الأوّلون استهزاء به وإنكاراً منه أن يكون ذلك من عند الله.
قال تعالى: { سَنُرِيهِمْ آيَاتِنَا فِي ٱلآفَاقِ وَفِيۤ أَنفُسِهِمْ حَتَّىٰ يَتَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُ ٱلْحَقُّ أَوَلَمْ يَكْفِ بِرَبِّكَ أَنَّهُ عَلَىٰ كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ }
طبعا لم استطع ذكر اسمي وذلك تجنبا للقدح والتجريح الذي هو من اداب النقاش في اغلب حوارات العرب ولا اعني بهذا الكلام شخصكم الكريم.
دعني اعتذر منك ان كان تعليقي خال من المعنى، وساحاول اعادة الصياغة بشكل افضل، فالهدف النهائي من هذا الحوار (حسب رأيي المتواضع) الوصول للحقيقة وليس الهدف هنا حصد المديح والثناء.
عندما يريد الانسان ان يصف شكل البرتقالة يقول كروية، ولا يقول مكعبة او مسطحة وذلك لأن مفردة كروية افضل وادق وصف لشكل البرتقالة (وإن كان تقريبيا بعض الشيء)، وهذا النهج من الوصف واستخدام اللغة من اساسيات المنهج العلمي كي لا يضيع المعنى في بطن الشاعر. اما لغة القرآن ومفرداته فتتصف بالابهام والاشارة من بعيد للظواهر والاحداث والشخوص فعلى سبيل المثال لا الحصر لا احد يعلم بشكل قاطع ما هي الاسماء كلها التي علمها الله لآدم، فنرى الاجتهادات والتخمينات لكن في النهاية لا احد يملك الجواب القاطع والسبب ببساطة ان النص لم يخبرنا، لذلك من الغير مجدي استخدام النص القرآني كدليل على ظواهر كونية.
شكرا لك. واعتذر منك مجددا على اي اشكال او سوء اختيار للكلمات.
يا فلان: يبدو أنك أيضاً لم تقرأ المقالة، بكل بساطة قمت بإبداء رأيك عن قناعة وإصرار سابقين.
الآية الكريمة لا تصف شكل الأرض وإنما “كيف سطحت”، ومعنى سطحت في المعاجم يخالف ما تقوله البديهة، فمعنى السطح: ظهر البيت إِذا كان مستوياً لانبساطه؛ معروف، وهو من كل شيء أَعلاه!
وتفسير الآية في كتب التفسير: “جبل مسطح: إذا كان في أعلاه استواء”!
الاسماء التي علمها الله لادم هي اسس الحياة على الارض كالصيد واشعال النار …..الخ
ثانيا القران من ناحية علمية يعطيك مصطلحات و تفسيرات لبعض الحقائق العلمية و مصطلحات فقط للبعض .
اما لتفسير القران “المتضارب كما تقول” فان القران لديه تفسيرات عديدة ومن جهات انت لن تسطع ان تراها منها فمثلا الحدود في الاسلام ليست ثابته وانما يتغير الحد تبعا للمعطيات والظروف و الاسباب .
واهم شيء لعدم فهمك لهذا الموضوع هو انك لا تعلم بالغة العربية شيء كوني اتكلم الغة العربية هذا يعني اني لست عالم لغة عربية وانما متحدث و قارء فقط لدرجة انه لدي معاجم لفسير الغة العربية .
ومن ناحية اخرى فسيدنا محمد صلى الله عليه وسلم قد اتاه القران من عند الله عن طريق الوحي جبريل عليه السلام فظر كم من الاشخاص تجاهد من اجل تفسير القران و الحصول على العلم الموجود فيه .
كلامك صحيح 100%، وقد حفزتني ولو بعد فترة لكتابة مقالة حول تكوير الأرض على هذا الرابط
اخواني احضرو ا ي فاكهه بيضاوية الشكل وقطععها الى سبعة قطع من العرض ستجد ان القطع التي قمت بتقطيعها اذا وضعت القطع على الارض تكون مستويه واذا جمعتها تعود بيضاويه هذا حال الارض بدايت نشئها مسطحه قطعه قطعه الى ان اخذت الشكل البيضاوي
إستعانتك ب نظريات لا صحة لها وهي مجرد نظريه لم تثبت وهي الانفجار الكبير و ماتلى هذا الأنفجار وهذا يعارض القرآن قوله تعالى: قُلْ أَإِنَّكُمْ لَتَكْفُرُونَ بِالَّذِي خَلَقَ الْأَرْضَ فِي يَوْمَيْنِ وَتَجْعَلُونَ لَهُ أَنْدَاداً ذَلِكَ رَبُّ الْعَالَمِينَ * وَجَعَلَ فِيهَا رَوَاسِيَ مِنْ فَوْقِهَا وَبَارَكَ فِيهَا وَقَدَّرَ فِيهَا أَقْوَاتَهَا فِي أَرْبَعَةِ أَيَّامٍ سَوَاءً لِلسَّائِلِينَ * ثُمَّ اسْتَوَى إِلَى السَّمَاءِ وَهِيَ دُخَانٌ فَقَالَ لَهَا وَلِلْأَرْضِ ائْتِيَا طَوْعاً أَوْ كَرْهاً قَالَتَا أَتَيْنَا طَائِعِينَ * فَقَضَاهُنَّ سَبْعَ سَمَاوَاتٍ فِي يَوْمَيْنِ وَأَوْحَى فِي كُلِّ سَمَاءٍ أَمْرَهَا[فصلت:9 – 12]
الأمر الثاني تفسيرك لبعض الآيات خارج السياق والآيات وارده بشكل واضح عن سطحيه الارض ولو كانت كرويه لذكر لنا شي عن كرويه الارض
أخي الكريم حمزة، السلام عليكم ورحمة الله وبركاته،
كثيراً ما يخلط الناس بين “السماء” وبين “السموات والأرض”، فالسموات السبع تخص الكرة الأرضية على شكل سبع طبقات ” ٱلَّذِي خَلَقَ سَبْعَ سَمَٰوَٰتٍ طِبَاقاً مَّا تَرَىٰ فِي خَلْقِ ٱلرَّحْمَـٰنِ مِن تَفَاوُتٍ” وهذه “السموات” خلقت في اليومين الخامس والسادس، “فَقَضَٰهُنَّ سَبْعَ سَمَٰوَٰتٍ فِي يَوْمَيْنِ”. أما عن كيفية خلق هذه “السموات” فقد أخبرنا تعالى بأن “… ٱلسَّمَٰوَٰتِ وَٱلأَرْضَ كَانَتَا رَتْقاً فَفَتَقْنَاهُمَا”.
أمّا في سورة فصلت، فقد أخبرنا تعالى بأنه خلق الأرض وبارك فيها في الأيام الأربعة الأولى، ومن ثمّ خلق “السموات السبع” في اليومين التاليين، وقد كانت “السماء” قبل كل ذلك في حالة دخان “ثُمَّ ٱسْتَوَىٰ إِلَى ٱلسَّمَآءِ وَهِيَ دُخَانٌ فَقَالَ لَهَا وَلِلأَرْضِ …”، أي أن “السماء” وكذلك الأرض كانتا موجودتين قبل خلق السموات السبع!
تستطيع أن تستنتج بأن الآية الكريمة “… ٱلسَّمَٰوَٰتِ وَٱلأَرْضَ كَانَتَا رَتْقاً فَفَتَقْنَاهُمَا” لا تتحدث عن الانفجار العظيم وإنما عن خلق بناء حول الكرة الأرضية غير مرئي مكوّن من سبع طبقات ومرفوعة بعمد لا نراها وأخبرنا تعالى كيف نتحقق من وجودها { … فَٱرْجِعِ ٱلْبَصَرَ هَلْ تَرَىٰ مِن فُطُورٍ } * { ثُمَّ ٱرجِعِ ٱلبَصَرَ كَرَّتَيْنِ يَنْقَلِبْ إِلَيْكَ ٱلبَصَرُ خَاسِئاً وَهُوَ حَسِيرٌ }. إذا افترضنا أن البصر هو “الضوء المرئي”، فإن هذا الضوء إذا قمنا برده من خلف السماء السابعة فإننا سنرى نقط التقاء هذه السموات مع بعضها، وإذا رددناه مرتين من خلف السموات السبع سيعود الينا بقوة أقل (خاسئاَ) وبطول موجة أقلّ (حسير) !
لاحظ أن السموات تكتب في القرآن بهذا الشكل “ٱلسَّمَٰوَٰتِ ” وكأنها تصغير لها بعكس “السماء” التي تبدأ بـ “ال التعريف”!
لم استند في تفسيري الى “الانفجار العظيم” أو Big Bang، تتكوّن الأنظمة الشمسية على مخلفات انفجار نجوم أكبر من شمسنا بأضعاف في حدث يسميه العلماء بـ “سوبر نوفا” أو “المستعر الأعظم”.
فعند حدوث هذا الإنفجار، تكون السماء في تلك المنطقة بحالة دخان وبالتالي تتكثف وتولد الأنظمة الشمسية. وهذا ما تنص عليه الآية الكريمة في بداية اليوم الخامس ” ثُمَّ اسْتَوَى إِلَى السَّمَاءِ وَهِيَ دُخَانٌ …”
أما الأمر الثاني: فمعني السطح لغوياً هو سطح البيت!
السلام عليكم… إخوتي في الله، لماذا تودون تغيير معنى ظاهر وصريح لكلام الله عز وجل لكي يتوافق مع نظريات خرافية لا صحة لها، و انتم الآن في فتنة، أصبحتم تشككون في دينكم من أجل نظريات حديثة تعارض القرآن وتعارض المنطق، اتومنون بوكالة ناسا مع علمكم بأنها منظمة ماسونية….
هذا ما ورد في كتب التفسير: “جبل مسطح؛ إذا كان في أعلاه استواء”، وإذا تعمقت في هذا التفسير، فستجد أنه عبارة عن تعريف لمصطلح علمي عمره 1400+ عام
السلام عليكم فكرة ان الارض منبسطة الشكل وانها لا تدور هي فكرة الكنيسة وموجودة في الانجيل وعلى ذلك غضبت الكنسة على غاليليوا لما قال ذلك وقتل بسببها
الرد المفحم هو معنى كلمة الارض التي سطحت (قبل ان نبحث في كلمة سطحت) فما هي الارض ؟ فالمكان الذي يحرثه ويزرعه الإنسان يسمى (أرضا) ، فنقول أرض قاحلة وأرض خصبة قال الله: (وآية لهم الأرض الميتة أحييناها وأخرجنا منها حبا فمنه يأكلون) ونقصد بها الأرض المنبسطة التي يشاهدها الرائي بعينه المجردة ومنها قوله تعالى : (وَمَثَل كَلِمَة خَبِيثَة كَشَجَرَةٍ خَبِيثَة اُجْتُثَّتْ مِنْ فَوْق الْأَرْض مَا لَهَا مِنْ قَرَار) (وَلَا تَمْشِ فِي الْأَرْض مَرَحًا إِنَّك لَنْ تَخْرِق الْأَرْض وَلَنْ تَبْلُغ الْجِبَال طُولًا ) وهنا يقصد الآرض المنبسطة التي نمشي عليها ، بوصفها (الجزئي) لا (الكلي)
السلام عليكم ورحمة الله وبركاته …ما اعظم خلقك يا الله …اود ان ابدي رأيي المتواضع في هذا الموضوع ,..علما بأن الارض كروية او شبه كروية فهذا يعني ان لها قطرا معينا وبما ان لها حجما هائلا مقارنا باحجامنا فانه وكما هو معلوم في الرياضيات ان كلما كبر حجم الكرة كبر قطرها وكلما ازداد قطر الكرة كلما اقترب شكله من الخط المستقيم عند نقطة معينة لذا وبفعل صغر احجامنا كبشر فالارض تبدو لنا مستقيمة كالبساط …اذن هي 1) كروية وهذا مما لاشك فيه لانه ان لم تكن كذلك لما حدث الليل والنهار وغيرها من الظواهر التي تعتمد على كرويتها ..2) تبدو منبسطة لنا لصغر احجامنا مقارنة بها لذا فهذا اعجاز اخر وهو على الرغم من انها كروية الا انها منبسطة صالحة للعيش ….وعذرا للاطالة .
هناك فرق كبير بين “منبسطة” كما انت ذكرت وكلمة “بساطا” والبِساطُ ما بُسِط فوق شيء مثل السجادة أو الحصيرة! وأستخدم تعالى كلمة مهادا و فراشا لنفس المعنى، فالقرآن كتاباً مثانياً، أي ستجد المعنى في مكان آخر في القرآن الكريم.
اما كلمة سطحت أي جعل لها سطحا … مثل سطح البيت، وهذا ما ورد في كتب التفسير: “جبل مسطح؛ إذا كان في أعلاه استواء”، وإذا تعمقت في هذا التفسير، فستجد أنه عبارة عن تعريف لمصطلح علمي عمره 1400+ عام
قوله تعالى ( مد الأرض ) وقوله تعالى ( والأرض مددناها )
كما هو متوقع من مدعي الإعجاز.. لي قسري شاذ لعنق الحقائق من أجل موائمة النص الذي من المفروض بأنه نزل بلسان عربي مبين لا يحتاج الى كل هذه التأويلات المربكة التي أرهقت الكاتب لإثبات شيء ما زاده التأويل إلا مجافاة للحقيقة والعلم والواقع..
أشفق على الكاتب كثيراً هو وأمثاله فهم يعانون من حالة تسمى التنافر المعرفي، حين يضطر الإنسان الى تبرير أخطاء فضحها العلم وأصبحت من المسلمات.. أعتقد بأن الإستسلام أريح له من هذا الصراع النفسي القاسي الذي يعانيه.. فالعلم قد قتل الخرافات ولن ينفع أي ترياق لها.. فهل يصلح العطار ما أفسده العلم وفضحه وأخرج سوءته..
هذه نظرية علمية مصدرها القرآن، عليك أن تثبت علمياً بانها غير صحيحة لإبطالها، ولن تستطيع!
يبدو أن هذه المقالة تؤرقكم كثيرا، المقالة علمية بحتة، وللأسف لم يناقشني بها أحد منكم من منظار علمي، ولهذا لجأتم الى علم النفس للجدال.
أرجو ذكرها لكي يعم النفع وأتوقع ان تكون اجابتك علمية بحتة
سطحت المذكور في الاية “والعلم عند الله” أي انها قابلة للعيش فيها وليست كالمذنبات مثلا ليست مستوية السطح بل فيها شقوق وجبال كالإبر .
وأيضا سطح الشيء أعلاه فلم تكن الأرض مغمورة بالماء .
فلو جمعنا الايات وحاولنا فهمها بموجب اللغة فقط لفهمناها
لنتخيل انها غير ممتدة الاف الكيلومترات إنما مجموعة جزر صغيرة بينها مياه او وديان كل جزيرة مساحتها عشرات الامتار فقط لما استطعنا العيش فيها .
اذن هذه الاوصاف للارض يمن الله علينا بأن جعلها بهذه الصفات والخواص التي جعلتنا قادرين على العيش فيها واستمرار الجنس البشري منذ نزول ادم فيها .
اما اذا اتت في سياق (أولم يروا) فهو في سبيل تقريرهم باعجاز الله سبحانه وتعالى وكمال قدرته سبحانه .
ولم يرد ذكر كلمة الارض في هذا السياق الا في قوله سبحانه (اولم يروا أنا نأتي الأرض ننقصها من اطرافها) وقوله تعالى ( أولم يروا أنا نسوق الماء إلى الارض الجرز فنخرج به زرعا) الاية
فهاتان الايتان فيهما من الاعجاز مايكفي وأيضا قسم الله سبحانه بمواقع النجوم سأكتب عنه في موضوعه .
هذا رأي يحتمل الخطأ والصواب ولكن ارتأيت مشاركتكم فيه ، وشكرا .
ارجو الاستفسار عن أمر غير واضح يقول العلماء أن الكون نقطة مالا نهاية بينما القرآن الكريم ينفي هذا. لكل بداية نهاية والله اعلم
( والسماء بنيناها بأيد وإنا لموسعون ) – سورة الذاريات – اية 47
الارض ليست كروية بل مسطحة كما قال الله عز وجل نؤمن به ونصدق به وللعلم ان علماء من امريكا طلبو من احد موضفي ناسة الامريكة توضيح والاستفسار من الصور التي التقتط من سطح القمر كما زعمو فكان الرد على الصورة الاولى التي التقتطط فى سنة 1969 والتي توضح الصورة ان الارض عبارة عن كورة مضيئة بلكامل ولايوجد اي نجوم فى صورة فكان الرد من وكالة ناسة ان الضو الذى ينبعت من الارض قوى فلا تستطيع ان ترى النجوم !! فكان السؤال لذي قحمه لماذا قرص الارض بلكامل مضيئ اين الليل ونهار ؟ لاجواب وقد قامو بتجوال في القطب الشمالي بطيران فى خط مستقيم لم ينتهي بهم الي اي شيئ ابدا ولان منعو التجوال في القطب الشمالي الا لي امان البطريق والحيتان لى اخد الصور لكي لاينكشفو والكثير الا ان الوقت لايسعني فى الكلام في هاذا الموضوع اكتر والسلام انا العبد لله ابو قيس / محمد امحمد العزيبي / ليبيا
ليست كروية؟ من أي كوكب أنت؟ وهل تقرأ القرآن فعلا؟ وهل تواكب التطور والتقدم والعلم؟ هل فعلا تظن أن الأرض مسطحة؟
عمّو … استخدم youtube وشاهد احدى المقاطع المصورة من كاميرات معلقة بالمركبات الهوائية والفضائية وهي تعلو تدريجيا من سطح الأرض الى السماء وتبين بالفيديو ان الأرض كروية.
اذا الارض تتحرك بسرعة ٢٨٠٠ كم اي اسرع من الصوت! مامصير الاقمار الصناعية اللتي تطلق – هل من المفترض انها تجري وراء الارض بهذه السرعة الهائلة وبنفس دقة مسار الارض !!!
نظرية كروية الارض معتمدة من جهة واحدة فقط ناسا ولاغير ناسا !! وناسا اثبتت على مر التاريخ كذبهم وتدليسهم بامور كثيرة.
وارجوكي استخدمي انتي يوتيوب وشاهدي تجارب البشر المستقلين وليس تجارب ناسا – وانظري لتجاربهم باطلاق منطاد لتصوير الارض واثباتهم بتسطيح الارض وهناك الكثير من التجارب مشابهة ولكن الاعلام يبرز لقطات ناسا المفبركة فقط
الارض معروف انها كروية قبل تأسيس ناسا……فسواءً كانت كاذبة ام لا هذا لا يغير شي
أعتقد بأنك قد فهمت القرآن أفضل من صاحب المقال.. نعم القرآن يقول وفي مواضع كثيرة بأن الأرض مسطحة.. وهي نغس وجهة النظر السائدة حتى ما قبل ٥٠٠ عام.. فالقرآن لم يأت بأي حقيقة مغايرة لما كان متعارفا في عصره..!!
لكن العلم تطور وأتضح بأن الأرض كروية.. فككيف يمكن نوافق هذه الحقيقة مع ما ذكره القرآن.. حيرة كبيرة يعاني منها المؤمنون.. كان الرب في عونهم..!!
وقال الرازي أيضاً: “إن الأيام قد تكون متساوية المقادير كالأيام الموجودة في أماكن خط الاستواء وقد تكون مختلفة كالأيام الموجودة في سائر الأماكن …”
فكان المسلمون يعرفون علمياً أن الأرض كرة وقسموها الى خطوط طول وعرض. فالخرافة التي تدعيها جاءت من الغرب!
انت عمرك قولت الأرض المسطحة ؟! على طول اسمها الكرة الأرضية 😀 انت شارب حاجة 😀
جميل جدا لكن حتى أنت لديك بعض الأخطاء في التفسير
وخصوصًا الحديد؛ قال الله تعالى: (وأنزلنا الحديد)، والنزول يكون من السماء، ويعني أنه سقط من السماء إما على شكل مطر، أو جسيم نجمي.
سادتي الافاضل مسؤؤلين وقراء السلام عليكم
الارض ليست هي الكرة الارضية ….كما ان الدار هو ليس المدينة… فقد تكون حافات الدار مستقيمةولكن حافات او حدوت المدينة قد تكون داءرية. لذا فالارض كروية بمعنى ان كوكب الارض ( وكائ كوكب اخر …هي الاخرى كروية) ولكننا ولتفاهة حجومنا كبشر فاننا لانرى ابعد من ارنبات انوفنا لذا لا نتحقق الا من المسافات القريبة من انظارنا والتي تبدو لنا مسطحة. ولو شاء الله لنا ان نرى ابعد من ذلك لراينا ارضنا كروية ولتعجبنا كيف لا نترنح او نسقط … فالارض بنظرنا القاصر مسطحة لتسهيل حياتنا وامورنا ولكن المعجزة انها كروية ولا يسمكنافيها الا قوة الله وسلطانه وخلقه للجاذبية تبارك اسمك يارب الكون وتبارك نبيك الخاتم الذي اوصل لنا كلامك الذي لامبدل له الى يوم نبعث في يومك الحق والحمد لله معتذرا عن جهلي
لقد شرفتنا بتعليقك ومشاركتك، وأود أن اضيف لما ذكرته أن الأرض ذكرت منفردة في آيات كثيرة من القرآن الكريم وكان المعنى المقصود بها الأرض اليابسة التي نسير عليها بينما اقترنت الأرض بالسموات بآيات أخرى كثيرة وكان القصد كوكب الأرض. هناك حالتان خاصتان وردتا في سورتي البقرة وفصلت واللتان تتعلقان بمراحل خلق الكرة الأرضية حيث خلق كوكب الأرض في أول اربعة أيام وخلقت السموات في اليومين التاليين وبهما ذكرت الأرض منفردة.
ادا كنت لا تنشر الا التعليقات التي تروق لك فإن موقعك هدا لن يكون علميا
انت ، ربما تعلم ان نجوم تنفجر لتتولد اجرام اخرى واخرى تموت كل في موعد ما ، وهدا يعني ان الكون لم يكون موجودا دائما هو هو لايتغير بل تحدث تغييرات خلال ملايين السنين بحيث لا يمكن للانسان العيش طويلا لملاحظة هده التغيرات
ادا الكون بما في دلك النجوم التي نراها اليوم ليس هو الكون ولا النجوم في هده اللحظة لسبب بسيط هو ان الضوء يستغرق ملايين السنين للوصول الينا ، وما نراه اليوم من نجوم والاجرام البعيدة هو صورة الكون لما كان عليه قبل ملايين السنين
اما ما تقول عنه وردة فانت تعلم ان الالوان في صورة الكون انما هي من اظافة رسامين اعتمادا على ترددات الموجات التي رصدتها اجهزة القياس والقياسات ليست نهائية ولا كاملة
ليس من الممكن نشر تعليقك السابق لأنه يخلو من اخلاقيات النقاش والحوار.
يبدو أن تعليقك هذا متعلق بمقالتنا “كيف استطاع أن يرى الوردة …” فمن الأنسب وضع هذا التعليق على تلك المقالة.
أرجو ابراز المرجع الذي اعتمدتيه في جملتك “اما ما تقول عنه وردة فانت تعلم ان الالوان في صورة الكون انما هي من اظافة رسامين اعتمادا على ترددات الموجات التي رصدتها اجهزة القياس والقياسات ليست نهائية ولا كاملة” لأنها غير صحيحة!
جزاكم الله خير على هذه المواضيع المفيدة ونسأل الله لكم دوام الصحة والعافية
ونريد المزيد من هذه المعلومات المفيدة
الله يجزاك عنا خير الجزاء ,, مقال رائع ودقيق وقد نفعني في جدال احد الملحدين … شكراً لكم
إليك موقع فيلم وثائقي يتكلم عن استواء الارض عن الطيارين وتجاربهم حول استواء الارض أرجو ان ينال إعجابك من فري انرجيhttps://m.youtube.com/watch?v=unILqRkZGKQ
انا باحث ومفكر مبتدئ في أسرار القرآن أتمنى أن يكون بيننا تواصل
وأريد أن ادلك على مفاتيح ربما تساعدك
بسم الله الرحمن الرحيم (أفلا ينظرون إلى الإبل كيف خلقت وإلى السماء كيف رفعت وإلى الجبال كيف نصبت وإلى الأرض كيف سطحت فذكر إنما أنت مذكر)
الله قال افلا ينضرون ….اي على مستوى نضرهم …….الى الارض كيف سطحت .وليس كيف “سطحها” اى انها مكورة ولكن مع نضر الانسان تكون مسطحة و العلم عند الله
مداخلة جيدة ولكن الآية تقول “انظر كيف” وليس “انظر” لوحدها
بارك الله فيك ربي يزيدك ويزيدنا علم وكل العلوم
مع ان الموضوع اسهل بكثير والله اعلم ان كثير من علماؤهم ينكرون ذلك مع علمهم اوتجاهلهم
اولا لنتبع الأسلوب العلمي للرد عليهم
استوا الارض حقيقه لايمكن لأحد ان ينكرها والدليل انك اذا نظرت الي الأفق لن تجد اي عيب في هذا الاستوا ولو كنت علي ارتفاع عالي في الجو ويسمي
اذآ اذا كان الانسان داخل الغلاف الجوي فالأرض مستويه أينما كنت تطير حول الارض وهو ما يحتاجه الانسان للعيش فوق الارض بالتأمل والنظر
اما اذا ارتفعنا فوق الغلاف الجوي ستبدأ الارض بلانحناء والتدور ( والأرض بعد ذلك دحها …)
وهنا تأتي المعجزة انك كيف تأتي بمجسم هو مستو وهو مدور في نفس الوقت
جازكم الله خيراً ، جميل جداً وقد خرجت من هذه الابحاث من ايات واحاديث وللقائمين عليها يجعلها الله فى ميزان حسناتهم ، وكأن الله عز وجل يرينا مراحل تكوين الارض وغيرها ، وان الموضوع مش مجرد ذكر ان الارض كرويه بالفظ ربما لا تكون مناسبه للعصور القديمه ولكن ذكره مراحل التكوين .. والله اعلم
… اللهم صل وسلم على حبيبك سيدنا محمد ، النبى الأمى المبعوث بالحق رحمه لكل العالمين وعلى اله وصحبه وسلم تسليماً كثيرا.
اخي واستاذي العزيز حسين كتاب أشكركم على هذا الجهد الرائع والمعلومات القيمة واسلوبك الرائع المبني على البحث العلمي ولتمنى لكم مزيد من التقدم في ابحاثكم
شكرا لك اخي الكريم وبارك الله فيك
{يَا مَعْشَرَ الجِنِّ وَالإنسِ إنِ اسْتَطَعْتُمْ أَن تَنفُذُوا مِنْ أَقْطَارِ السَّمَوَاتِ وَالأَرْضِ فَانفُذُوا لا تَنفُذُونَ إلاَّ بِسُلْطَانٍ }[الرحمن : 33]
إذا كانت السماوات والأرض أقطارا، فذلك يعني أنهما حلقات كروية يحيط الأكبر منها الأصغر، بمعنى أن الأرض كرة
{ سَنُرِيهِمْ آيَاتِنَا فِي الْآفَاقِ وَفِي أَنفُسِهِمْ حَتَّى يَتَبَيَّنَ لَهُمْ أَنَّهُ الْحَقُّ أَوَلَمْ يَكْفِ بِرَبِّكَ أَنَّهُ عَلَى كُلِّ شَيْءٍ شَهِيدٌ } [فصلت : 53]
بارك الله فيكم على الموضوع الرائع الدي اقل مايمكن ان يقال عنه ولكن ……
خَلَقَ السَّمَاوَاتِ وَالْأَرْضَ بِالْحَقِّ يُكَوِّرُ اللَّيْلَ عَلَى النَّهَارِ وَيُكَوِّرُ النَّهَارَ عَلَى اللَّيْلِ وَسَخَّرَ الشَّمْسَ وَالْقَمَرَ كُلٌّ يَجْرِي لِأَجَلٍ مُسَمًّى أَلَا هُوَ الْعَزِيزُ الْغَفَّارُ (الزمر : 5)
فلا يمكن لليل بأن يُـكور على النهار ولا يمكن كذلك للنهار بأن يُـكور على الليل الا اذا كانت الارض كروية الشكل.
اشكركم جزيل الشكر ونود منكم المزيد من التضحية ومعلومات صحيحة مقتبسة من القران بادلتها اليقينية لينتشر الاسلام…..
بارك الله فيك ونفع بك وزادك علما , وانا اتمنى فعلا لو انك يا استاذنا الكبير عضو في الهيئة العالمية للاعجاز العلمي لانك مقنع ومفيد واكثر من رائع ,, اذا سمحت حصل عندي لبس بسيط بالباية قلت ان الارض كانت كلها مغمورة بالماء ولكن في نهاية المقال قلت انه لم تكن كلها مغمورة بالماء من البدء ؟؟؟؟؟ وشكرا .
شكراً أخ محمد وشكراً لزياراتك المتكررة للموقع،
ان ما قلته عن العلم الحديث أنه… “فالعلماء في يومنا (2013) لا يرون بأن‏ الأرض كانت مغمورة بالكامل بالماء، وانما كانت هناك كتلة واحدة منذ البداية فوق سطح الماء تشققت فيما بعد الى القارات التي نعرفها اليوم!”
أخي الكريم، هناك ثلاث حالات واجهتهم خلال كتاباتي في هذا الموقع؛ الأولى عندما يكون هناك اكتشاف علمي نجد آيات واضحة في القرآن الكريم تدعم وتؤيد هذا الاكتشاف.
والحالة الثانية عندما يحدث “تصادم” بين الدين والعلم وقد حدثت في مثالين، المثل الأول في هذه المقالة إذ أن الاطروحات العلمية الحالية تقول أنه “كانت هناك كتلة واحدة منذ البداية فوق سطح الماء تشققت فيما بعد الى القارات التي نعرفها اليوم!” وبهم قال تعالى “قُلْ سِيرُواْ فِي ٱلأَرْضِ فَٱنظُرُواْ كَيْفَ بَدَأَ ٱلْخَلْقَ” العنكبوت 20 وتفسيرها ” يقول تعالـى ذكره لـمـحمد صلى الله عليه وسلم: قل يا مـحمد للـمنكرين للبعث بعد الـمـمات، الـجاحدين الثواب والعقاب: سيروا فـي الأرض فـانظروا كيف بدأ الله الأشياء وكيف أنشأها وأحدثها وكما أوجدها وأحدثها ابتداء…”. والمثل الثاني كان في المقالة “كيف استطاع أن يرى الوردة” حيث يقول العلم أن الشمس بحاجة الى 4.7 مليار سنة لتدخل في مرحلة الاحنضار بينما قال تعالى “تَأْتِيَهُمُ ٱلسَّاعَةُ بَغْتَةً”.
والحالة الثالثة تكمن في مواضيع ذكرت في القرآن ولم يتطرّق اليها العلم مثل السموات السبع والكرسي والعرش والملائكة والجن.
وشكرا جزيلا للمداخلة وابداء الرأي
أخي الكريم بارك الله بكم … إن هذه الظاهرة اللغوية (كلمة “دحاها” أي بسطها أو جعلها كالدحية) هو من إعجاز القرآن الكريم الصالح لكل زمان ومكان ، فلو ذكرت كروية الأرض بوضوح وجلاء في زمن البعثة المحمدية لكانت أمراً منكراً في ذلك الزمان ، مثلما ننكر نحن الآن أن تكون الأرض منبسطة … وفي القرآن العظيم العديد من الأمثلة حول هذه الأمور التي يستغلها الملحدون للتشكيك في عظمة هذا الكتاب العظيم ، منها قصة الماء الدافق ، ومنها الخنس الجواري الكنس ، ومنها النجم الثاقب ، وآخرها بحث طويل قمت به حول شكل الجان في القرآن الكريم والسنة المشرفة وبالتصوير التلفزيوني …
بارك الله بكم وشكر لكم في الدنيا حسنة وفي الآخرة حسنة ووقانا وإياكم عذاب النار
السلام عليكم اخي الكريم اقتبس منك كلمة ننكر في هدا الزمان ان تكون الارض منبسطه
اخي نحن لاننكر القرءان الكريم اخبرنا بالحقيقة صحح مقولتك ولك مني فائق الاحترام
اخى, كلمة دحاها مأخوذه من كلمة “دحيه” بضم الباء وفتح الحاء وياء مشدده. و “دحيه” تعنى بيضه . وهناك قرى فى مصر تطلق على البيضه لظ دحيه. ف دحيه تعنى بيضاويه الشكل
حسب نظرتي المتواضعة والغير ضليعة بعمق المعاني والإعجاز القرآني. وإنما أقول ما أرى ببساطة دون تعقيد, أنني عندما أقول أنني ممدتُ شيئاً فهذا لغوياً يغني أن الشيء الذي قمتُ في مده هو لم يكن بوضع المد.. أي أنني لا أقول ممدته لو أنني خلقتهُ بالأساس ممدوداً..
هذه دلالة كافية أن الأرض مكورة وأنه مدها للنا فهي في نظر الانسان منسطة وهذه لتسهيل الحياة عليها.
اي أن معنى المد ليس بالضرورة شيء ملموس من الفضاء.. فــ الله سبحانه لا يكلم مخلوقات تعيش على سطح القمر..
فالأرض هي كما نراها بأعيننا.. وهنا الأعجاز بحد ذاته.. أن تكون الأرض كروية ولكنها ممدوة بالنسبة لمن يسكنها,
هذا ليس تفسيراً علمياً قمت بدراسته وإنما تفسيراً لغوياً ومنطقياً رأيته وشعرت برغبة مشاركته.
اردت انا اعلق ولما رأيت تعليقك …قلت هذا ماكنت اريد قوله
الله يحفظك نحن نريد المزيد من هده المعلومات وتفسيرها من القران كتاب الله الكريم جزاك الله كل الخير والسلام
هناك بعض الآيات القرآنية قد يفهم منها أن الأرض مسطحة مثل هذه الآية التي ذكرت لكن التأمل الدقيق وفق لغة العرب يدل على أن المقصود تفكروا كيف خلق الله سطح هذه الأرض ونوعه من بحار وأنهار ويابسة وجبال وغير ها وقد نقل ابن تيمية كلام أهل العلم في زمانه أن الأرض كروية ، وأما الطحو فالذي يظهر لي من معناه فهو التنوع ففي الأرض تنوع يصل إلى حد التضاد ففيها الثلوج والنيران والبراكين والشلالات العذبة والحلو والمر والوحوش والعصافير والجن والانس والملائكة قال الشاعر العربي:
أي ذهب بك كل مذهب فالآية تدل على التنوع فقد أقسم الله عزوجل بالأرض وأقسم ببديع صنعته فيها من خلق أنواع شتى وقوله تعالى ( والأرض وما طحاها) قريب من معنى قوله ( والأرض بعد ذلك دحاها أخرج منها ماءها ومرعاها) وأقرب إلى قوله جل شأنه ( ألم نجعل الأرض كفاتا أحياء وأمواتا وجعلنا فيها رواسي شامخات وأسقينكم ماءا فراتا) فانظر الى التنوع أحياء وأمواتا .
وعند ي بحث محكم نشرته قريبا في مجلة علمية محكمة بينت فيه الأدلة القرآنية والنبوية على كروية الأرض ودورانها وأوضحت فيه معاني الآيات التي قديفهم منها أن الأرض ساكنة أو مسطحة وقد نقلت كلام أهل العلم واللغة والتفسير ووثقت المراجع وإذا كان الإخوة القائمون على الموقع يريدون نسخة من بحثي هذا فسوف أرسل نسخة بي دي إف بشرط الاحتفاظ بحقوقي الفكرية، وتقبلوا خالص التقدير وفائق التحية د. عبد الواسع بن يحيى المعزبي جامعة نجران – فرع شرورة –
لا الشمس ينبغي لها أن تدرك القمر … وجمع الشمس والقمر!
هل فَتْقُ السموات عن الأرض هو الانفجار العظيم؟ {أَوَلَمْ يَرَ ٱلَّذِينَ كَفَرُوۤاْ أَنَّ ٱلسَّمَٰوَٰتِ وَٱلأَرْضَ كَانَتَا رَتْقاً فَفَتَقْنَاهُمَا}
والنجم إذا هوى، الاعجاز العلمي في القرآن الكريم
وانه خلق الزوجين الذكر والانثى – دارون ونظرية التطور والقرآن
الإعجاز العلمي في سورة الأنبياء
المدونة لدى وردبرس.كوم. قالب: Dyad بواسطة WordPress.com.

لأول مرة.. حضانات أطفال في الحج لحمايتهم من مخاطر الازدحام والعدوى _ المصري اليوم
لأول مرة.. حضانات أطفال في الحج لحمايتهم من مخاطر الازدحام والعدوى
أطلقت وزارة الحج والعمرة بالسعودية للمرة الأولى خدمة الحضانات لرعاية أطفال حجاج الداخل في مكة المكرمة والمدينة المنورة، بالتعاون مع وزارة التعليم، بهدف توفير بيئة تربوية نوعية آمنة، تحت إشراف كادر مؤهل يرعى الأطفال تعليميًا وترفيهيًا وصحيًا، وتقيهم مخاطر الازدحام والعدوى، وفقدانهم وتعرضهم للحوادث في المشاعر المقدسة، حتى يؤدي الحجاج مناسكهم في خشوع.
بعثة أسر شهداء ضباط الشرطة تصل إلى السعودية لأداء فريضة الحج
انتهاء موسم الحج البري ونقل عمالة موسم الحج بموانئ البحر الأحمر
ويستطيع الحجاج، وفقا لتقرير قناة العربية ممن لديهم أطفال، التسجيل في الخدمة خلال إكمالهم عمليات التسجيل للحصول على تصاريح الحج عبر المسار الإلكتروني للحج، ضمن البوابة الإلكترونية لوزارة الحج والعمرة، اعتبارًا من هذا الموسم.
وبالإضافة إلى وزارتي الحج والعمرة والتعليم، هناك جهات أخرى تشارك في هذه الخدمة، ومنها وزارتا الصحة، ووزارة العمل والتنمية الاجتماعية، وشركة «تطوير» للخدمات التعليمية.
ويتم استقبال الأطفال خلال موسم الحج من اليوم السابع وحتى الثالث عشر من ذي الحجة، والفئات المستهدفة، وفقًا للمستويات، وهي«البراعم من شهرين إلى سنة ونصف السنة، والزهور من سنتين إلى ثلاث سنوات، واليانعين من ست سنوات إلى عشر»، وسيتم تعليمهم بخمس لغات هي: «العربية، والإنجليزية، والفرنسية، والملاوية، والتركية».
وكانت وزارة التربية انتهت من إعداد برنامجها الصحي والتربوي لاحتضان الأطفال من عمر (1 شهر إلى 6 سنوات)، في عدد من الروضات الموسمية التي رأت الوزارة أهمية إطلاقها خلال مواسم الحج والعمرة.
وأبانت الوزارة أن افتتاح الحضانات والروضات سيخضع لاشتراطات إصدار التراخيص التي تقرها الوزارة ممثلة بوكالة التعليم الأهلي، فيما تتولى المشرفات التربويات لرياض الأطفال، والمشرفات المتخصصات في التربية الخاصة، والأمن والسلامة، وغيرهم مهام الإشراف الفني والإداري عليها.
وأشارت الوزارة إلى اعتمادها في برنامجها الصحي والتربوي للحضانات والروضات الموسمية نظاماً أمنياً للحفاظ على أمن وسلامة الأطفال، يتضمن توثيق عملية دخول وخروج الطفل مع المرافق ببصمة، بالإضافة إلى التأكد من هوية الطفل، وهوية والديه، وذلك بالتعاون مع الجهات الأمنية المختصة، كما شملت الإجراءات الأمنية منع دخول المرفق لغير الأشخاص المصرح لهم وفق نظام أمني حيث تم تزويد المرافق بكاميرات لهذا الغرض.

بالصور.. فنانون وإعلاميون في روسيا لدعم المنتخب: «ادعوا لهم وهنرجع منصورين»
توجه عدد كبير من نجوم الفن والإعلام، إلى روسيا بهدف دعم المنتخب المصري، والمقرر أن يخوض مباراته أمام روسيا، غدًا الثلاثاء، ضمن فاعليات بطولة مونديال كأس العالم.
وغادر النجوم، على متن الطائرة المصرية في اتجاههم لدعم المنتخب، والذين كان من بينهم الإعلامية بوسي شلبي، لميس الحديدي، ونجلها والفنانون، فيفي عبده، شريف منير، سمير الإسكندراني، أحمد رزق، ونجله، الدكتور أشرف ذكي، نقيب المهن التمثيلية، ليلى علوي، حسن الرداد، أحمد عبدالعزيز، كمال أبورية.
وقالت الاعلامية بوسي شلبي، والتي قامت ببث فيديو خلال وصولهم إلى مطار العاصمة الروسية، لافتًة: «كلنا رايحين نشجع مصر، ادعو إن مصر تكسب وتحيا مصرموجهةً رسالة لللاعب محمد صلاح قائلة: «أملنا فيك كبير وهنرجع منصورين».
وطالبت الفنانة فيفي عبده، بالدعاء للمنتخب بالفوز، مضيفًة: «اللي بيحب ربنا يدعي لهم بحبكم كلكم، بإذنك يارب هنفوز».
يُشار إلى أن هناك العديد من الوفود التي اتجهت، لدعم المنتخب المصري، وحضور مباراة مصر مع روسيا، ستٌقام، مساء غدا الثلاثاء والتي تُقام على ملعب سانت بطرسبرج، وتعد هذه المباراة حاسمة وهامة للمنتخبين ضمن المجموعة الأولى.
فنانون وإعلاميون يتوجهون إلى روسيا لتشجيع المنتخب
عدد من نجوم الفن والإعلام أثناء سفرهم إلى روسيا، لدعم المنتخب المصري، ضمن فاعليات بطولة مونديال كأس العالم 2018.
انت الان تتصفح خبر بعنوان بالصور.. فنانون وإعلاميون في روسيا لدعم المنتخب: «ادعوا لهم وهنرجع منصورين» ونحن فى بوابة أخبار مصر لا نتحمل أى مسؤولية تجاه هذا الخبر ويمكن الرجوع الى المصدر الاصلي للخبر من هنا المصرى اليوم

توزيع قطع الاراضي على ذوي الشهداء في قضاء الوركاء
توديع حجاج بيت الله الحرام من ذوي الشهداء
المشاركة في حفل ذوي الاحتياجات الخاصة
التواصل مع المسؤولن خلال عيد الاضحى المبارك
الذكرى الستون لليوم العالمي لحقوق الانسان
زيارة مسؤول لجنة المسائلة والعدالة
زيارة حجاج بيت الله العائدين من مكة المكرمة
توزيع المساعدات الانسانية على ذوي الشهداء
معرض للوحات الزتية في محافظة المثنى
ابن الشهيد ( عباس حمزة عبد السادة ) يشكر مؤسسة الشهداء لتوفير الرعاية الصحية لهم
الزيارة الدورية لعوائل الشهداء بتاريخ 26/3/2009
شهداء المثنى تتلقى دعوة للمشاركة في المهرجان الثقافي السنوي الاول في ناحية الوركاء
ورشة عمل الدائرة الادارية و المالية
مديرية شهداء المثنى تتلقى كتاب شكر و تقدير من معالي رئيس المؤسسة
المشاركة في الدورة القانونية لمؤسسة الشهداء
السعي للحصول على الموافقات الاصولية لبناء مجمع سكني لذوي الشهداء
ملئ استمارة الاستبيان الخاصة بقطع الاراضي
تنظيم التظلمات المقدمة من قبل ذوي المتوفين المرفوضين من قبل اللجنة الخاصة
زيارة عوائل الشهداء لملء دليل المعلومات بتاريخ 25/5/2009
زيارة عوائل الشهداء لملء الدليل بتاريخ 18/6/2009
تهنئة عائلة الشهيد بمناسبة المولود الجديد
زيارة عوائل الشهداء خلال شهر حزيران للعام 2009
زيارة عوائل الشهداء لملئ دليل المعلومات خلال شهر حزيران للعام 2009
رئيس المؤسسة في ضيافة عوائل الشهداء في محافظة المثنى
معالي رئيس المؤسسة يعقد اجتماعا مع موظفي المديرية
زيارة عوائل الشهداء لملئ دليل المعلومات بتاريخ 23/7/2009

موضوع: مرسي: لا مجال للتحدث عن الحوار وإنما عن رحيل الأسد الثلاثاء 28 أغسطس 2012, 3:54 pm
قال الرئيس المصري محمد مرسي 'إنه ليس أمام الدول الداعمة سوى دعم إرادة الشعب السوري المطالب برحيل النظام، وليس التحدث عن حوار بين المعارضة والنظام'.
وأضاف مرسي في حديثه لوكالة 'رويترز' اليوم، أن مصر ضد التدخل العسكري في سوريا ومع الحل السلمي للأزمة.
وأشار إلى أنه آن الأوان لكي يقف هذا النزيف ولكي ينال الشعب السوري حقه كاملا ولكي يذهب من المشهد هذا النظام الذي يقتل شعبه.
وتحدث مرسي قبل سفره إلى الصين وإيران هذا الأسبوع عن أنه لم يعد هناك مجال لمنع الشعب السوري من أن يحصل على حريته وأن يقوم على أمر نفسه وأن يدير شأنه بإرادته.
وأضاف 'نحن أعلنا قبل ذلك بالفعل عدة مرات أن أصدقاء الشعب السوري في الصين أو في روسيا أو في غيرها من الدول يجب أن يدعموا الشعب السوري في حركته'.

مرحبا دكتور فراس .. هذه اول مرة اشارك هنا لأننى فى حاجة لرأيك
شهر اغسطس 2012 اكتشفت وجود كيس على الغدة الدرقية اثناء عمل اشعة على الرقبة طلبتها منى الدكتورة وبعدها عملت تحاليل الغدة من هرمونات واجسام مضادة وكل شئ كان طبيعى والحمد لله .. رجعت للسويد على ان اتابع الاشعة والتحاليل كل ستة اشهر
ومرة اخرى كنت فى مصر شهر مارس 2013 فعملت الاشعة والتحاليل مرة اخرى والحمد لله كانت التحاليل طبيعية ولكن حجم الكيس كان اكبر قليلا وقال لى دكتور الأشعة ان الحجم تقريبا نفس الحجم السابق لأن القياس يختلف من يد دكتور ليد دكتور أخر.
وذهبت بهم لدكتور غدد وطلب منى عمل خزعة وعملتها وظهرت النتيجة بعد يوم واحد فقط ولكنى لم ارجع للدكتور .. كنت خايفة كتير واكتفيت بنصيحة دكتور معمل التحاليل حيث طمأننى على النتيجة ورجعت السويد مباشرة لأن لم يكن عندى سعة فى الوقت
سأكتب لك يادكتور نتيجة تقرير الأشعة ونتيجة الخزعة واتنمى ان تقول لى رأيك فيهما وما العلاج
وشكرا كتير يا دكتور وارجو ان تطمأننى لأنى قلقانة جدا
دكتور فراس .. بعد قراءة ردودك على بعض الحالات عرفت ان الخزعة يجب ان تكون خلال التصوير الاشعاعى وذلك للتأكد ان العينة من الكيس نفسه ... ولكن يا دكتور انا عملت الخزعة بدوان تصوير مصاحب لها ولكن عند دكتورة ممتازة وذات خبرة كبيرة طلبت منى ان ابتلع ريقى وارفع رقبتى لفوق وكنت جالسة وقلت لها الن يكون هناك تصوير وذلك للدقة فقالت لا داعى انا ارى الكيس ثم ادخلت الابرة
هل يا دكتور هذا معناه ان الخزعة ممكن تكون مش سليمة ؟
ويا دكتور قبل كل شئ احب ادعيلك وادعى لكل الشعب السورى بتفريج الكرب و نصرة الحق والقضاء على الظالمين وان ترجع سوريا كما كانت وأحسن ان شاء الله
في الواقع حالتك مطمئنة جداً وغير مقلقة.. طبعاً لديك كيسة كبيرة على الغدة الدرقية هي سبب التورم الواضح.. وهذه الكيسة سليمة تماماً بالخزعة وندعوها بالعربية (كيسة غروانية) حيث تحتوي على مادة غرائية من مفرزات الغدة الدرقية.. وهي سليمة وغير مقلقة على الإطلاق..
طبعاً مثل هذه الكيسات لا تختفي لوحدها وسوف تبقى غالباً.. في حالات نادرة يتقلص حجم الكيسة بعد فترة ولكنها تبقى في معظم الحالات.. والعلاج النهائي والجذري لها هو الجراحة من خلال استئصال الغدة الدرقية إذا كانت كبيرة أو تضغط على البلع أو التنفس.. ولكن في حالتك لا أنصح بالجراحة نظراً لأن الخزعة سليمة ولا يوجد أي ضرورة لاستئصال الغدة.. وتكفي المراقبة الدورية من خلال إعادة تصوير الإيكو مرة واحدة كل ستة أشهر وعند نفس الطبيب بهدف قياس حجم الكيسة بشكل دقيق..
اظن كفاية اسئلة كده علشان دى اسئلة كتير
شكرا كثيرا على وقتك الثمين وإليك تحياتنا
اكيد انا زودتها كتير واسئلتى كتير لكن ارجوك سامحنى لأننى من النوع القلوق جدا جدا
سؤالى المهم بالنسبة لى هو اننى قرأت عن اكثر من حالة مشابهة لحالتى ويستخدمون دواء اسمه Levothyrox
هل يمكن ان أخذه لو بيساعد فى تقليص الحجم و لو حتى بنسبة ضئيلة
ولو الإجابة نعم .. ممكن تقولى الجرعة والطريقة والأثار الجانبية لأنك الوحيد اللى تقدر تقرر الجرعة لإطلاعك على فحوصاتى
وشكرا على افادتك للجميع .. مع تحياتنا
في الواقع هذه الكتلة هي عقدة كيسية والمهم أن التصوير الأخير لا يبدي تبدلاً في حجمها وهي ثابتة تقريباً.. بالنسبة للتبدلات المشاهدة بعد الخزعة فهي طبيعية والمهم حجم الكيس عند التصوير بالإيكو وليس ما تشعرون به...
إن سبب مثل هذه الحالات غير معروف وهي مثلها مثل أي مرض في الجسم - مثل الداء السكري أو ارتفاع الضغط - حيث يمكن أن تحدث لدى أي شخص وبدون سبب معين..
وطبعاً طالما أن الخزعة تظهر نتيجة سليمة فهذا يعني أن العقدة سليمة بنسبة كبيرة.. واحتمال التحول الخبيث ضعيف جداً في مثل هذه الحالة.. ولكن يجب دائماً مراقبة أي كيسة كبيرة بهذا الحجم وذلك من خلال إعادة تصوير الإيكو مرة واحدة سنوياً على الأقل لمقارنة حجمها مع التصوير السابق..
في مثل هذه الكيسات الكبيرة لا يفيد إعطاء الدواء الذي ذكرتموه لأنه يعطى في العقد الصغيرة فقط التي يقل حجمها عن 1 سم.. أما في العقد الكبيرة بهذا الحجم فهو غير مفيد بشكل عام ولا يستخدم عادة...
في حال الحاجة لاستئصال الغدة في المستقبل فلا حاجة لليود المشع إلا في الحالات الخبيثة.. أي إذا أظهر تحليل الغدة بعد الاستئصال - لا سمح الله - وجود خلايا خبيثة ضمن الكيسة فهذا قد يستدعي إعطاء اليود المشع... أما إذا كانت سليمة فلا حاجة لأكثر من الدواء البديل للهرمون..
نرجو لكم الشفاء العاجل إن شاء الله مع التحية...
شكرا كتير يا اعظم دكتور .. بجد انا الحمد لله اتطمنت من كلامك لدرجة ان
ضيق التنفس خف كتير بعد ردك .. يعنى واضح انه كان بسبب القلق والخوف
وان شاء الله كل ما تفعله من خير يعود إليك مضاعف فى الدنيا والأخرة
وجزاك الله عنى وعن كل من تساعدهم كل خير ....
هم فقط اتصلوا بى من المستشفى وقالوا عندك نقص فيتامين D (ظهر من التحليل) ولكى دواء بإسمك فى الصيدلية
.. أخذت الدواء من اسبوع صباحا ومساءا ولكن معدتى تؤلمنى .. أنا لا اعرف قبل الاكل أم بعده مطلوب أخذه وهم يقولون ما بيفرق
ومطلوب اخذهم علطول .. وايضا أخذ Omeprazol 40 ولكن ان شاء الله يكون لفترة مؤقتة
سؤالى هل يمكن الجمع بينهم واتناول الكل معا لأنى أعرف أن بعض الفيتامينات يتعارض امتصاصها مع فيتامينات أخرى
وترتبط أيضا بالطعام هل قبله أم بعده
الدكتور يقول لا يهم قبل الأكل او بعده ... والحقيقة انا غير مقتنعة لأن معدتى تؤلمنى لأنى مرة أخذ قبل ومرة بعد .. لا أعرف ؟
ما رأيك انت ؟ فأنا أثق جدا فى كلامك ..
وجزاك الله خيرا ولك جزيل الشكر (اعتذر لأسئلتى .. اعرف أنها غير مرتبطة بالغدد ولكنى أثق فى رأيك)
مع تحياتى .. والسلام عليكم ورحمة الله
أهلاً وسهلاً بكم وشكراً لثقتكم..
يمكن تناول جميع هذه الأدوية معاً دون مشكلة فهي مكملات غذائية لا خطر منها.. وهذه الأدوية عادة لا تؤثر على المعدة ولكن يبدو أن المعدة حساسة لديك خاصة بوجود نزيف سابق في المعدة.. ولذلك فمن الأفضل في حالتك هذه تناول جميع هذه الأدوية بعد الانتهاء مباشرة من وجبة الطعام.. وبذلك تصبح جزءاً من الوجبة الطبيعية وتمر بسهولة دون أن تؤثر على المعدة أو تؤدي إلى أي مشاكل..
نرجو لكم دوام الصحة والعافية إن شاء الله
لك منى جزيل الشكر .. وحقيقى ادعو ان يحفظك الله
أخجلتم تواضعنا وهذا أقل من واجبنا إن شاء الله..

خاص بالمثقف: الحلقة الواحدة والستون من الحوار المفتوح مع ماجد الغرباوي، رئيس مؤسسة المثقف، حيث يواصل في (ق16- س73) الحديث عن مفهوم النص ولوازمه.
ولكل شعب طقوسه التي تعبر عن ثقافته ومعتقداته وإيمانه ورؤيته. بعضها ينتمي لمجتمعات وديانات ضاربة بالقدم، وربما بعضها متوارث عن أساطير الحضارات والديانات القديمة. وكما هناك طقوس تعبر عن ذاتها وهويتها وانتمائها، هناك طقوس تقام لأجل غيرها، كالأفراح والمراسم، أو الاحتفالات الدينية الكبرى، كالنحر المقدس عند الفراعنة احتفالا بالنيل، والاحتفالات الدينية قرب الأنهار المقدسة، كنهر الغانغ في الهند، والنهر الأصفر في الصين، ونهر الأمزون، والمسسبي. والتعميد في الماء عند الصابئة المندائيين، طقس ديني مقدس، وأنواع أخرى مدهشة، حيث لا ينقضي شغف الإنسان بالغموض ومحاولة اكتشاف أسراره، فيمارس طقوسه، بقدسية تستمد قوتها من الحكايات التي تنسج حول الأماكن والأشخاص، وقوة إنسياقه اللاشعوري مع العقل الجمعي المرتهن لطقوسه وعاداته وتقاليده. ولكل طقس رقصاته وأناشيده وترنيماته وأزياؤه وحركاته ومكانه وزمانه، وثمة طقوس غرائبية، تجدها في المجتمعات البدائية، مثل سكان أستراليا الاصليين "الآبروجينز"، والهنود الحمر، وشعوب الهند. وتبقى الطقوس السرية تثير فضول المتابع للكشف عن أسرارها ومناسباتها، خاصة ما تمارسه المنظمات السرية، كما يشاع عن الماسونية، وعبدة الشيطان. وطقوس الجنس الجماعية، والعبادية لدى بعض التجمعات السكانية البعيدة، حينما تمارس بخشوع وقدسية عالية.
إن تأثير الإيمان بغض النظر عن موضوعه، قضية محيرة، فالمؤمن يفكر بعقل باطني، يهيمن على وعيه وإرادته، فتجده مدفوعا بثقة ويقين مدهش. ولا يهمه التخلي عن عقله لصالح إيمانه وعقيدته. والإيمان حالة نفسية، تستمد حضورها من مقولات ومفاهيم راسخة في عمق البنية المعرفية، وهي مفاهيم ومقولات المرحلة الأولى في حياة الإنسان، لا تتزعزع، وتبقى تؤثر مدى الحياة لا شعوريا. كما أن الإيمان يتوهج بالطقس، ويستعيد نشاطه وقوته. فالمؤمن يبحث عن طقس يجدد فيه إيمانه. وبالتالي فممارسة الطقس ممارسة إيمانية، يتجلى فيها خشوع المؤمن، فلا يستهان بها كظاهرة إنسانية وروحانية واجتماعية. بل حتى الشعائر الدينية هي نوع من أنواع الطقوس العبادية المفروضة أو المسنونة؟
أجد في حرص الناس على ممارسة الطقوس بعدا أعمق، يتجاوز مسألة الإيمان وضمأ الروح وحاجتها لما يروي عطشها، ويفتت حيرتها، ويعيد لها استقرارها، وطمأنينتها، فثمة قلق مصيري يستبد بالإنسان يدفعه للتشبث بها، منشأه سؤال الحقيقة عن مآل المصير البشري، وكيفية النجاة. فالإنسان مفجوع بكوارث الطبيعة، ومفاجآت الحياة منذ القدم، ومصدوم بالموت، تلك الظاهرة التي حار العقل البشري في تفسيرها، والأكثر ما بعد الموت، حينما راحت أرواح الرموز العائلية والأبوية تطوف حول أبنائها، فاضطروا لعبادتها، وتقديم القرابين ضمن طقوس خاصة، لدفع شرورها، وكسب مرضاته، ورعايتها، وعطفها. والتمهيد لما بعد الموت، بما يكفل نجاته. وبهذه الطريقة تشكل الإيمان. فقلق المصير البشري، وهاجس النجاة، وراء ممارسة الطقس، وهو سبب دفين في أعماق النفس البشرية. وقد غذى الخطاب الديني روح الخوف من الآخرة وعواقبها، ضمن منهجه التربوي القائم على الترغيب والترهيب. فالشعائر الدينية في نظره تعبير آخر عن حاجة الإنسان لدفع غضب الله تعالى عليه، وضمان نجاته في دار المعاد. وهي نظرة تراثية، شوّهت الرؤية القرآنية القائمة على مجازاة المفسد، والظالم لحقوق الناس. ومن يسعى في الأرض الفساد. كما أن بعض العقائد رسمت صورة قاتمة لله تعالى وعقاب الآخرة، وأضافت لها عذاب القبر وما قبل الموت، وحصرت النجاة بها دون غيرها. وقد أثّر هذا المنطق على فهم العلاقة بين الإنسان وربه، ودفعه للتشبث بكل ما هو خرافي لضمان نجاته. فالخوف أحد الأسباب، وربما أقواها، يتجلى ذلك بالقرابين البشرية التي تقدم للآلهة عبر طقوس دينية، رغم عنف المنظر الدموي.
وهناك من يمارسها لتأكيد الذات والهوية والإنتماء، أو ينساق مع العقل الجمعي في إحيائها، ضمن شروطها. وبالتالي فتحت مشاعر التبجيل والفرح والحزن خلال ممارسة الطقوس ثمة بنية أعمق تدفع إلى أدائها بإيمان منقطع النظير. بنية قائمة على سؤال الحقيقة، وقلق المصير البشري ومآلته. غير أنه متوارٍ، ضمن اللامفكر فيه، يتجلى بمواصلة التنقيب في أخاديد البنية المعرفية. فطالما يتستر بعناوين أخرى، وينطلق من منصات مختلفة كالفرح والحزن، وجلب الخير، ودفع الضرر. لكن تبقى الحقيقة أنه ينتظر ما يبدد خوفه بفيض روحي، يبعث فيه الطمأنينة والإرتياح النفسي. لذا يشعر بعد أدائه الطقس أنه أنجز عملا لا يخضع للمقاييس المادية، فتجده مليئاً بالغبطة والسعادة والارتياح بما في ذلك طقوس الحزن. كأنه يقوم بمراجعة عميقة مع النفس، ليواجه خوفه الدفين بما يطمئنه. خاصة الشعوب التي لازمها القهر والظلم والحرمان، ويلاحقها الخطاب الوعظي باستمرار، يترصد كل حركاتها، ويحصي عليها أنفاسها، ويتوعدها بالويل والثبور على قضايا لم يرتكبها الإنسان، فهو مسكون بالخوف، مهدد بمفاجآت الحياة. بل حتى المجتمعات المستقرة يعاني فيها الفرد خوف المصير، وقلق سؤال الحقيقة، فيعالجه بمعاقرة الخمر وتعاطي المخدرات، والإسراف في ملذاتها، وكلما استفزه سؤال الحقيقة، عاودته هستريا تتلبسه لا شعوريا. من هنا تجد مجاميع كبيرة من الشعوب الأوربية تلجأ للمعابد ورياضة التأمل (اليوغا)، وتسافر هروبا من المادة وأجوائها إلى الهند والصين. فثمة فراغ، ولا جدوى طاغية على الحياة، وليس كالدين والطقوس الروحية، يمنح الإنسان المعنى ويضفي الجدوى على حياته. لكن للأسف عطلوا وظيفة الدين الحقيقية، ووظفوه لمصالحهم الشخصية والسياسية والطائفية.
يمكن الاشارة إلى أهم الآثار الاجتماعية والسكلوجية والثقافية والدينية للطقوس.
2- تعمل الطقوس على حماية وتحصين الذاكرة المشتركة للشعوب والجماعات البشرية، التي تقوم بدورها في تعميق روح الإنتماء. فحماية الذاكرة المشتركة من الإنقراض ضرورة اجتماعية، نحن نعيش تجلياتها، حينما نشعر بانتمائنا المشترك للتاريخ والأحداث الكبرى. فهي جزء الهوية، وأحد معالمها. لهذا تسعى الشعوب لترميم ذاكرتها المشتركة، وتحفيز التلاحم معها.
المجتمعات تتقوم بعناصر عدة، تقع الذاكرة المشتركة في مقدمتها، إضافة للغة ورابطة الدم والجغرافية والعادات والتقاليد. من هنا أجد اهتماما كبيرا رسميا وشعبيا في أستراليا وغيرها من الدول حديثة التأسيس التي تعاني فقر التاريخ والذاكرة المشتركة بين شعوبها المهاجرة، فتهتم اهتماما بالغا لإحياء مناسباتها الوطنية التي ظهرت بعد اكتشافها ومن ثم تأسيس دولتها، لأهميتها اجتماعيا، وبناء ذاكرتها المشتركة، فتجد الجميع يشارك فيها برغبة عارمة. وهذا يعني أن الجميع بحاجة لتلك الذاكرة المشتركة، والتاريخ الموحد.
و استطيع ان اقول انه ربح الجولة، فقد انتزع من الماديين اعترافا باهميته في تحريك الافراد و الجماعات،
و كل ثورات العالم الثالث تستغل الدين لتحقيق مآربها، و تختفي وراء ستارته، و لا توجد حالة واحدة تحركت بها الجموع لنشر افكار مستنيرة او لتنفيذ برنامج نهضوي،
و برأيي كل الافكار و البرامج تنافق الدين و تستغله، فالقوميون يجدون في الاسلام خلفية تاريخية لهم، وواقعا لا بد منه، لمد جسور الثقة مع الجماهير،
طبعا انا لا اروج للميتافيزياء و الاتكال على النظريات الروحية، و لكن اعطوني البديل. كيف يمكن للمجتمع ان يتواصل مع افراده بهذا التماهي،
و هي مهمة صعبة، أعتقد ان الاستاذ الغرباوي يحب ان يكلمنا عنها في وقت لاحق،
بعد ان برع في تحليل القوة الروحية الموجبة للايمان و خلق مضمون انساني للفرد البسيط و الضعيف يعيد اليه به ثقته بنفسه، نحن بحاجة لنعرف كيف نحول الايمان الى معرفة و ليس لمحبة فقط.
شكرا لتعليقك المسهب، ستكتمل الصورة عن الموضوع في الحلقة القادمة اتمنى ان تروق لك، مع خالص احترامي
و ان هذه الطقوس لها فائدة هي تقريب الناس مع بعضهم البعض و اثارة روح المحبة و التآخي بين ابناء المجتمع.
و ان الله اوجد الشفاعة عن الانسان و هو المسؤل عن هذه الشفاعة لا احد غيره كما في الاية التالية:
44- قُل لِّلَّهِ الشَّفَاعَةُ جَمِيعًا لَّهُ مُلْكُ السَّمَاوَاتِ وَالأَرْضِ ثُمَّ إِلَيْهِ تُرْجَعُونَ
الاية اعلاه واضحة بشكل صريح ان الله تعود اليه الشفاعة عن اي بشر اخطاً.
و لكن الشيء الذي نعرفه من القرآن ان الرسول لا يعرف بالغيب؛ و لم يعاشر الاجيال التي جاءت بعد وفاته لكي يحكم عليها و يقيمّها؛ فكيف يكون الانسان الذي لا يعرف سيرته مشمول بالشفاعة؟؟؟.
هذه النقطة استغلت استغلالاً خاطئاً و فضيعاً من قبل المسلمين و بالاخص من قبل الحكّام و رجال الدين و الاحزاب الاسلامية ؛. اقتل و اسرق و اعمل كل شيء مخالف لقيم الدين و للقيم الانسانية فأنك ستكون مشمول بشفاعة الرسول لانك مسلم؟؟.
و اعتقد ان هذا هو سبب الفساد السائد في مجتمعاتنا. نحن نقتل الانسان البريء و نسرق الناس و نعمل كل شيء مخالف لقيم الدين و نذهب الى الحج او الى الاماكن المقدسة لطلب المغفرة و الشفاعة و كأن شيء لم يكن!! و نعيد الكّرة مرة اخرى؛ و هكذا. و اعتقد ان هذه الشمّاعة اي شمّاعة الشفاعة و سوء الفهم للدين هي التي دمرتنا و جعلتنا افسد شعوب الارض.
هذا فهمي لها اذا كان احد لديه رأي آخر فليوضحه .
رسمياً كان من الممكن ان ينزل العلم العراقي و توقف حركة السير و العمل في كل العراق لمدة دقيقة او دقيقتين ؛ و تعزف الموسيقى الحزائنية. بدلاً من هذه الفوضى و تعطيل الدوام و صرف الاموال التي يمكن استغلالها في دعم فقراء العراق و ايتامه و ارامله.
الشعائر الحسينية الشائعة عندنا منعها الخميني( و هي ممنوعة في الدستور الايراني و يسجن 6 اشهر كل من يمارسها) و سبق ان منعها سيد محسن الحكيم في العراق و كذلك منعها السيد محمد حسين فضل الله في لبنان لانها داخلة على الدين من اقوام اخرى.
33- لَكُمْ فِيهَا مَنَافِعُ إِلَى أَجَلٍ مُّسَمًّى ثُمَّ مَحِلُّهَا إِلَى الْبَيْتِ الْعَتِيقِ

إذا أردت الراحة والطمأنينة فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت البدء بحياة جديدة فابدأ من المسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت صفاء الذهن والروح فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت إزالة التوتر والقلق والهم فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت أن تبتعد عن نيران الشهوات الحرام فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت الاختلاء بنفسك والابتعاد عن الضوضاء فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت لم شملك واستجماع قوتك فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت أن ترتقي بروحك وتحس بأحاسيس جميلة راقية فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت أن تحس بأنك قريب من الله فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت أن ترى الحياة جميلة رغم كل مشاكلها فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت أن تستعيد توازنك النفسي والعقلي والروحي فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
إذا أردت أن تبدأ الحياة من جديد بعد سلسلة من الإخفاقات وبعد إحساس بالفشل فعليك بالمسجد - لأنه بيت الله
المسجد هو نقطة البداية - منه يبدأ كل من يريد بناء حياة جديدة على قواعد سليمة
المسجد هو أمل اليائسين - إليه يلجأون لكي يستمدوا أملا جديدا
0 هذا الرجل سيغير حياتك باذن الله

الخليل-نظمت جامعة بوليتكنك فلسطين اليوم الثلاثاء، احتفالا لمناسبة افتتاح مبنى منيب رشيد المصري للإبداع والتميّز. حضر الاحتفال محافظ الخليل كامل حميد، ومنيب المصري الذي تبرع بإنشاء المبنى وتجهيزه وعائلته، ورئيس مجلس رابطة الجامعيين، رئيس مجلس أمناء جامعة بوليتكنك فلسطين، أحمد سعيد التميمي، ورئيس بلدية الخليل تيسير أبو سنينة، وأمين سر حركة فتح اقليم وسط الخليل عماد خرواط، وممثل وزير التربية والتعليم العالي عاطف الجمل، ورئيس الجامعة عماد الخطيب ونوابه، والهيئتين الأكاديمية والإدارية بالجامعة، وعدد كبير من ممثلي المؤسسات الحكومية والأهلية والوطنية والمجتمعية والقطاع الخاص ورجال الأعمال في المحافظة.
ورحب التميمي بالحضور، واشاد بالمصري وكافة المتبرعين، وأكّد أن جامعة بوليتكنك فلسطين ستبقى مُستمرة في التطور والتطوير على كافة المستويات من برامج ومختبرات، وقال "إن هذا الحدث الكبير يأتي ضمن سلسلة الحراك التطوري المُستمر لهذه الصرح العلمي الرائد".
ومن ناحيته، أشاد المصري بالتقدم الذي وصلت إلية جامعة بوليتكنك فلسطين، وعبّر عن سعادته بافتتاح ھذا المبنى، وأكّد على أھميّة الاستثمار في التعليم لتحقيق التنمية والاستقلال في دولة فلسطين، مؤكداً على رؤية مؤسسة "منيب رشيد المصري للتنمية" في الارتقاء بمستوى البحث العلمي في دولة فلسطين، وأكّد على أهميّة دعم صمود أهالي مدينة القدس.
